	document	label
4000	[[문단]] 이 세상을 살아가는 사람들 중에 성공을 원하지 않는 사람은 아무도 없다. 그러나 성공이 무엇인지에 대해서는 사람마다 생각이 다를 것이다. 큰 부를 이루는 것을 성공이라 생각하는 사람도 있을 것이고, 높은 지위에 오르거나 명예를 얻는 것을 성공으로 여기는 사람도 있을 것이다. 무엇을 성공으로 바라보는가에 따라 성공의 기준 역시 달라지기 때문이다. [[문단]] 그러나 내가 생각하는 성공은 그러한 데에 있지 않다. 부, 명예, 지위와 같은 것을 성공의 기준으로 삼게 되면 그것을 이루기 위해 노력하는 과정은 아무런 가치가 없는 것이 될 수 있기 때문이다. 즉 어떠한 결과물만을 성공의 기준으로 삼을 경우, 그것을 이루기 위해 노력한 하루하루의 삶은 자리잡을 곳이 없게 되는 것이다. 비록 자신이 목표로 한 정도까지 성공을 이루지 못했더라도 그것을 이루기 위해 노력하는 과정을 즐기고 그 과정에서 행복을 느낄 수 있었다면 그것이야말로 진정한 성공이 아니겠는가. [[문단]] 따라서 진정 성공하고자 한다면 자신이 원하는 성공이 무엇이든 간에 그 결과물을 얻는 데에만 관심을 가져서는 안 된다. 그것을 이루기 위해 노력하는 과정 자체를 즐길 수 있어야 하며, 그러한 마음의 자세가 필요한 것이다. 실제로 자신의 분야에서 크게 성공한 인물들을 살펴봐도 이를 알 수 있다. 그들이 그렇게 성공할 수 있었던 것은 자신이 목표로 한 것을 이루기 위해 노력하는 과정 그 자체를 즐겼기 때문이다. 만약 그들이 단지 성공만을 꿈꾸며 그것을 이루기 위한 과정을 고통스럽게 여겼다면 결코 그러한 성공을 이루지 못하였을 것이다.	3
4057	[[문단]] 이 세상에서 살아가는 사람 중에 성공을 원하지 않는 사람이 아무도 없다. 그러나 성공이 무엇인지에 대해 사람들의 관점이 다르다. 큰 부를 이루면 성공이라고 할 수 있다고 생각하는 사람이 있을 것이고, 높은 지위에 오르거나 명예를 얻는 것이 성공이라고 할 수 있다고 생각하는 사람도 적지 않다. 즉 무엇을 성공으로 바라보는 사람에 따라 성공의 기준이 역시 달를 것이다 [[문단]] 부, 지위와 명예가 나쁘지 않지만 성공에 맞먹을 수 없다고 생각한다. 이러한 결과물만 이루기 위해 하는 노력이 자리를 잡는 곳이 없을 뿐만 아니라 아무 가치도 없을 것이다. 이와 달리 자신의 목표를 향해 꾸준히 노력한다면 결코 어느 정도까지 성공을 거두지 못하더라도 노력 그 광정 중에 즐기며 행복을 느낄 수 있다면 이야말로 진정한 성공이지 않겠는가. [[문단]] 따라서 성공을 이루기 위해 결과물만에 관심이 있어서는 안 된다. 결과물을 성공으로 삼게 되면 결코 아무 소용도 없다. 진정한 성공을 이루기 위해 노력 과정을 즐기며 그러한 마음 자세가 가장 필요하다. 왜냐하면 노력 과정을 중시하는 동시에 즐기며 행복을 느껴야 성공의 가치도 터득할 수 있을 것이다. 실제로 자신의 분야에서 성공을 이룬 인물들을 보면 이유도 알 수 있다. 그들이 성공을 거두기 위해 가는 길에서 단순히 꿈꾸는 것이 아니라 즐겁게 노력 광정을 중시한다고 알 수 있다. 만약에 그들이 노력 과정을 고통스럽게 생각했다면 성공을 이루지 못했겠다.	3
4058	[[문단]] 내가 생각하는 성공이란 사람에게 인정받고 행복하게 사는것이다. 하지만 쉬운 일이 아니다. 많은 사람들 성공하기 위해 노력한 모습을 보일 수 있다. 보통 내가 존재하는 이유과 목표 계획 사람도 많다. [[문단]] 한번 성공할 수 있는 사람이 많지 않다. 실패하는 경우 많다. 어렵기때문이다. 성공하기 위해여서 무멋을 준바할까? 실피를 준비하야 한다. 보통사람들 실패할 때 포기하는 경우도 많지만 잘생각하고 계획하면 지낼 수 있다. 면저 목표와 계획을 세우고 그것을 이루기 위해서 구꾼히 노력도 필요한다. [[문단]] 성공한 길을 찾을 때가 길을 잃을 수 있다. 그상황피하기위해서 목표외계획이 중요한디고 생각한다. [[문단]] 우리가 기회를 언제나 볼 수 있는지 모르지만 우리항상 그 상횔 질 대체하기 위해서 준비하야 한다. 반면에 질준비하지못한다면 그기회올때 놓칠 수도 있다. 성공여부는 한순간 결정이지만 우리는 항상 잘 준비하고 그것을 위해서 노력하면 성공을 잡을 수 있을것이다.	0
4059	[[문단]] 내가 생각하는 성공이란 무엇인가? 살면서 자신에게 이 질물을 물어본적이 많다. 대부분 사람들이과 다르게 내가 생각하는 성공이란 기쁨, 즐거움, 행복함이다. [[문단]] 이런 말 들었다. '아무리 성공하더라도 행복하지 못하면 실패다' 이말이 정말 맞다고 생각한다. 현제 사회를 보면 대부분 사람들이 자기 좋아하지않는 일을하고 있다 돈이 많이 벌기 위해서 강한 인제관례를 위해서 겉모습을 위해서 자신의 기쁨, 즐거움, 행복함 없이 살고있다. 기분이 기쁘지못하고, 일에서 즐기지 못하고 마음에 행복하지 못하면 성공아니라고 생각한다. 돈이 많이 벌어서 성공이 아니다. 자신이 좋아하는일이 하는것은 성공이다. 엄마가 그랬다 '둘사람이 혼자 있을때보다 더행복해지려고 결혼하고, 셋 사람이 둘이있을때 보다 더 재미있게 살려고 아이를 낳다' 내 어머니 이런 긍정적인 생각을 가지고 살아서 굉장히 성공하신 분이다. 자신에게 진정한 행복은 무엇인지 찾아야하고 망설임 없이 용기를 내서 그 행복을 찾으러 가야한다. [[문단]] 거짓 가득한 세상에 벗어나서 자신이 무엇을 좋아하는지 찾아서 기분의기쁨, 일에 즐거움, 마음의 진정한 행복을 느끼며 성공하는것이다. 작은일이 더라도 행복을 느끼며 성공할수있다. 어떤 사람들은 간난하더라도 행복한다. 왜냐하면 좋아하는일 하고있기 때문이다.	2
4060	[[문단]] 여러분은 성공이 무엇이라고 생각하십니까? 그리고 그러한 성공을 이루기 위해 필요한 것이 무엇이라고 생각하십니까? 내가 생각하는 성공의 기준에 대해서 지금 말씀드리겠습니다. [[문단]] 내가 생각하는 성공이란 성공을 위해서 열심히 노력하는 과정입니다. 그 과정에서 엄청 힘들고 지루고 고생을 많이 겪고 있습니다. 이 과정에서 지식을 많이 습득해서 성공을 점점 이루졌습니다. 내가 이 과정을 제일 중요시 생각했습니다. [[문단]] 이 성공을 이루하기 위해서는 필요한 것은 집중력하고 견지심이 있어야 합니다. 그리고 처음부터 초심을 일저버리지 마십니다. 그 이유는 집중력하고 견지심이 없으면 성공을 이루질 수 없습니다. 성공을 위해서 중간에 포기하지 말고 집중력을 기울이고 열심히 노력해야 됩니다. 너무 힘들어서 그만두는 마음이 생겨서 그래도 계속하야 성공을 가가울 수 있습니다. 아런 힘든 과정에서 자신의 지식을 풍부해주십니다. 그리고 많은 사람들은 성공을 위해서 최초의 초심을 잃어버렸습니다. 초심을 읽는 게 아무 의미가 없습니다. [[문단]] 이것은 내가 생각하는 성공의 기준입니다. 여러분도 앞으로 성공을 위해서 힘들더라도 포기하지말고 초심을 잃어버리지 말고 이 과정에서 충분히 누리하시기 바릅니다.	0
4061	[[문단]] 사람마다 각자의 성공 기준이 다르다. 어떤 사람이 부자가 되면 성공이라고 생각하고 또 어떤 사람을 가난한 사람에게 도움을 줄 수 있는 것을 성공이라고 한다. 내가 생각하는 성공이란 자신의 꿈을 이루기 이해 노력하는 과정에서 많은 것을 더 터득할 수 있고 그들을 이용하고 나아간다는 것이다. [[문단]] 내가 생각하는 성공을 이루기 위해 필요한 것은 두가지가 있다. 첫번째는 인내심이다. 이 과정에 죄절이나 구욕을 당할 때도 있다. 인내심을 갖추고 끝까지 견디다는 것은 매우 중요한다. 포기하면 다시 시작하는 게 힘들다라는 말이다. 그 나머진 것은 다른 사람의 장점을 발견할 수 있는 능력이다. 성공한 기준이 다른들 같은 꿈을 가기고 있는 사람이 많다. 그런 사람을 만나게 되면 서로 경쟁할 수도 있다. 이럴 때에 그 사람의 장점을 발견할 수 있다면 그 것을 배우고 자기의 장점으로 발전시키고 실력을 높여지는 말이다. 다시 말하자면 인내심과 강한 학습능력을 터득하면 성공의 희망을 볼 수 있는 것이다. [[문단]] 성공은 결국 꿈을 이루는 것뿐만 아니라 꿈을 이루기 위해 노력하는 과정에서 어려움을 겪어도 끝까지 포기하지 않으면 언젠가 희망을 볼 수 있는 것이다. 게다가 경쟁할 사람의 장점을 습득하고 능력이 높아지면 성공의 길에서 또 한걸음을 나아간 것이다.	3
4062	[[문단]] 인간의 문명과 사회의 발전한다면서 사람들의 욕심과 경쟁의식도 심해졌다. 이세상에서 성공을 원하고 싶지 않는 사람이 없다. 돈을 많을수록 버는 것이 성공이라고 생각하는 사람도 있고 높은 직위를 얻는 것이 성공한다는 사람도 있다. 사람에 따라 성공의 기준도 다른다. [[문단]] 내가 생각하는 성공이란 바로 행복한 삶이다. 행복하려면 자기가 하고 싶은 일을 해야 한다. 많이 부모님들이 자녀들이 편하게 살하기 위해 지녀들은 공무원이 되는 것을 원한다. 하지만 자녀도 자기의 꿈이 있고 병범한 삶이 싫은 경우도 많다. 편한 생활이 나쁜 것 아니지만 자기의 꿈을 이룰 수 없어 행복할 수 없다. 이런 인생이 성공한 인생아니다. [[문단]] 그래서 우리는 생각하는 성공을 위해 목표를 세워야 한다. 이 목표를 이루기 위해 노력하는 거밖에 없다. 이 과정에서 고난과 실련도 있을 것 같은데 실패해도 자기의 꿈을 위해 노력한 적이 있어서 성공이라고 할 수도 있다. 또는 노력할 때 습득한 것도 있어서 경험과 지식은 얻는다. 이것도 성공이다. 드디어 꿈을 이루면 얼마나 행복한 지도 모른다. 이것은 사람한테 진정한 성공이다. [[문단]] 여러분도 자기의 목표를 알아야 하고 행복한 삶을 위해 노력해서 물론 어떤 결과를 나와도 성공이다.	2
4063	[[문단]] 내가 생각하는 성공은 자기 좋아하는 일을 할 수 있는 것이다. 지금 우리 사는 이 시대는 돈이 성공이라는 생각하는 사람이 많다. 그런데 사람은 돈이 위해서 태워나는 것이 아니라 행복하기 위해서 태워나는 것이다. 그래서 자기 좋아하는 일을 하고 행복하게 사는 것 더 중요한다. [[문단]] 그것을 이루기 위해 필요한 것은 무엇인가? 바로 포기하지 말고 계속해야 한다. 성공으로 가는 길이 길어서 어렵고 힘든 것이 많다. 이 순간마다 사람들이 쉽게 포기할 수 있다. 그래서 성공할 수 없다. 만약에 우리는 어렵고 힘든 것을 참을 수 있다. 아무든 자기 좋아하는 일이라서 쉽게 포기하지 말고 계속하고 더 노력하면 성공은 가깝게 질 수 있다. [[문단]] 이 무든 일이 시작하기 전에 먼저 자기 좋아하는 일이 찾아야 한다. 제가 좋아하는 것은 무엇인지 앞으로 멋 하고 싶은지 정확히 알아야 한다. [[문단]] 이렇게 지기 좋아하는 일을 하고 인생은 행복하 수 있고 성공은 이루질 수 있다.	0
4064	[[문단]] 이 세상에서 성공을 원하고 싶지 않는 사람이 없다. 하지만 사람마다 성공을 정의하는 것도 다르다. 예날에 보통 사람들이 '돈, 차 여(남)자'를 가지면 성공인사라고 생각했다. 근데 지금은 사회의 발전에 따라 사람들의 성공에 대한 사고방식도 점점 변화하고 있다. [[문단]] 내가 생각하는 성공이란 자신의 꿈을 가지고 열심히 노력하도록 끝까지 소월을 이루어지는 바로 순간이다. 자기 삶에서 아무보다도 자기의 인생 제일 중요하다. 다른 사람의 성공 가치관이 영향하지 말고 자신이 원하는 것으로 노력해야 한다고 생각한다. [[문단]] 내 꿈을 이루기 위해서 시간관리와 구체적으로 계획을 세워야 한다. 왜냐하면 시간이 냥비하면 꿈을 이루는 관정 더 어려워질 수 있을 것 같기 때문이다. 조금씩 계획을 만들으면 계획대로 계속하며 자심감을 점점 얻을 수 있을 뿐마아니라 꿈이나 모표까지도 점점 가까이 볼 수 있다. 또한 꿈을 이루어지는 과정에 너무 어렵고 고생한 시간이어서 충분한 심리준비를 준비해야 한다. 자신감이고 낙관적인 태도가 가져야 한다. 마지막으로, 잘 운동하거나 취미 생활도 잘 지내야 된다. 다양한 생활이 지나면 고생한 시간을 잘 지날 수 있기 때문이다. [[문단]] 제에게 성공이란 돈, 집, 원만한 인간관계가 아니고 자기의 꿈을 이루어지는 순간이다.	2
4065	[[문단]] 성공이란 말이는 사람마다 의미도 달랄 수 있다. 어떤 사람한테 성공은 재부다. 어떤 사람한테 성공은 명예다. 또는 어떤 사람한테 성공은 자기의 만적감이다. 학생한테 성공은 시험이 좋은 성적을 받는 것이다. 어머니한테 성공은 자녁의 건강이다. 아버지한테 성공은 가족의 행복이다. 나한테 성공은 어떤 목표를 이루지위해 노력하는 과정이다. [[문단]] 사람들이 아시다시피 우리가 어떤 목표를 이루어질 때 과정이 제일 중요한다. 이 과정중에서 배울 수 있는 것을 많다. 이 목표를 이루어질 때 항상 힘들 때도 있고, 포기하고 싶은 때도 있을 수 있다. 그래서 만약에 어떤 목표를 세울때 꼭 이루어지는 마음이 있어야 한다. 또 이 목표를 이루기 위해 지획도 세워야 한다. [[문단]] 기획을 세우는 것은 바로 목표를 이루어질 때의 과정에서, 자기의 행동과 마음을 견딜 수 있는 것이다. 목표를 세우기 전에 자기가 명백한 생각이 있어야 한다. 내가 왜 이 목표를 세울거야? 이 목표를 이루기 위해 나는 어느 정도까지 할 수 있을까? 명백한 기획을 세운 후에 노력하는 과정에서 많은 지식을 모르지만 즐겁게 알 수 있다. 이제 성공한 결과가 중요하는 것이 아니였다. 중요한 것은 나는 이 성공을 위해 어떤 노력을 한다. 또는 이 과정에서 나는 어떤것을 배울 수 있다.	3
4066	[[문단]] 사람마다 생각하는 성공이란 것이 비슷하지 얂다. 이것은 우리의 출발선도 비슷하지 않기 때문이다. 많은 사람은 돈과 지위를 구하는데 나의 눈에 이런 것은 성공의 기준이 아니다. 내가 생각하는 성공은 행복한 생활이다. [[문단]] 행복하게 생활하는 것이 간단하지 얂다. 먼저 자신의 취향을 양성해야 한다. 왜냐하면 사람이 부자로 됐는데 자신이 싫어한 일을 하면 행복감을 느낄 수가 없기 때문이다. 그러서 우리는 자신의 꿈꾸는 생활을 갖기 위해 자신의 취향이란 몸이 담기만한 일을 찾아야 한다. 또한, 행복하게 생활하기 위해 노력이 필요한다. 세상에는 힘과 노력을 투입하지 않게 받을 수 있는 성공이 없다. 아무 일을 할 때 노력이 가장 중요한 요소들중에 하나이다. 행복한 생활을 이루기 위해 넓은 마음도 없으면 안 된다. 취향과 노력은 자신의 정성을 조전하는 요소지만 넓은 마음은 우리가 객관적인 환경을 임할 때 좋은 태도이다. 사람은 실패를 할 때 항상 주변의 문제를 잡고 불만하게 화를 내는 것 같다. 하지만 다른 각도에 서면 환경은 실패의 가장 요인이 아니다. 나쁜환경의 성장하는 성공 인물도 많이 있다. 그러서 나쁜 환경에 벗어나고 행복한 생활을 이루기 위해 넓은 마음으로 현태를 보는 것을 배워야 한다. 행복하게 생활하는 것이 쉽지 않지만 전확한 방법을 찾으면 꼭 꿈꾸는 생활이 될 수 있다.	2
4067	[[문단]] 요즘에는 현대인들은 높아지는 경쟁력으로 인해 성공하는 게 어려워지고 있다. 그래서 우리는 반드시 성공할 수 있는 비결을 찾아야 하고 나서 성공을 이룬다. [[문단]] 사람마다 평가 기준이 다르므로 성공의 정의에 대한 생각이 다르다. 솔직히 말하면 성공이란 게 쉽게 거둘 수 있는 것이 아니다. 많은 사람들은 노력하면 성공할 수 있다는 생각이 가지고 있다. 노력만 있다면 성공할 수 있다는 게 편견이다. 예를 들면, 축구 선수는 운동 신경은 발달하기 때문에 축구를 잘 치지만 예술 재능이 없으므로 연주가가 되기 어렵다. 그래서 성공이란 제 자신의 경우에 맞고 원하는 것을 이루는 것이다. [[문단]] 성공하기 위한 조건이 여러가지 있다. 우선, 자신이 성공하고 싶은 일에 대한 취미가 있어야 한다. '취미는 가장 좋은 선생님이다.'라는 말이 있다. 취미 있으면 그 일에 대해 무한 동력이 생길 수 있다. 그다음에는, 패배감이나 어려움을 당할 때 반드시 버텨야 한다. 쉽게 포기하는 사람은 성공을 이루기 힘들기 때문이다. 다음으로, 자신감을 가져야 한다. 자신이 자신에게 믿음을 주기 얂다면 남은 당신을 믿기 어렵다. 마지막으로, 노력을 해야 한다. 세상에 무료 물건은 없다. 성공도 같다. 성공을 못 하는 것은 민망한 일이 아니다. 성공하고 싶지만 노력하지 않은 사람이 진정한 실패자이다. 노력을 기울이지 않으면 반드시 성공하지 못하기 때문이다. [[문단]] 성공하려면 비결을 잘 생각해야 한다.	2
4068	[[문단]] 이 세상에서 성공을 원하지 않은 사람이 아무도 없다. 누구나 성공하기 바란다. 그런데 성공이란 무엇인가? 사람다다 대답이 다르다. 부, 명예 지위등을 가지면 성공한다는 사람도 있을 것이다. [[문단]] 내가 생각하는 성공은 조금 다르다. 내가 생각하는 성공은 자기 좋아하는 일을 하면서 즐기고 있는 것이다. 이런 사람은 누가 봐도 성공한 사람이 아닐까? [[문단]] 쉽게 보이지만 그것을 이루기 위해 많은 노력이 필요하다. 먼저 자기 좋아하는 일이 무엇인지 정확하게 알아야 한다. 현대 사회에서 직장인들이 바쁘고 힘들어서 자신이 무엇을 좋아하는 것도 잘 모른다. 그리고 자기 하고 있는 일을 좋아하지 않아도 돈, 지위, 명예등 때문에 계속 하는 사람도 종종 볼 수 있다. 이런한 사람들은 도대채 일을 즐길 수 있을까? [[문단]] 돈, 명예, 지위같은 것이 아무리 중요해도 기분과 마음을 챙겨야 한다. 성공이라는 정의가 사람마다 다르지만 자기의 만족감과 행복감을 느낄 수 있으면 그거 바로 성공이다. 그래서 좋아하는 일을 하면서 즐기고 있다는 것이 내가 생각하는 성공이다. [[문단]] 여러분이 모두 자기 생각하는 성공을 할 수 있기 바란다. 만족감과 행복감을 가지고 있으면 좋겠다. 성공을 위해서 노력하자.	2
4069	[[문단]] 사람마다 성공에 대한 인식이 다르다. 어떤 사람은 부를 이루는 것을 성공으로 생각하고 또 어떤 사람은 지위를 오르거나 명예를 거두는 것에 성공을 이룬다고 생각한다. 그런데 내가 생각하는 성공은 여기에 없다. 어떤 일을 할 때 마지막으로 얻는 결과물만 중시하면 그 일을 진행하는 과정에 느끼는 의미를 잃을 수도 있다고 생각한다. [[문단]] 이런 성공을 이루기 위해 결과물만 중시하는 생각중에 벗어나야 한다. 결과물만 있는 성공은 허무한 성공이라도 할 수 있다. 그것만 중시하면 어떤 일을 시작할 때 처음에 가지고 있는 인식과 생각을 잃을 수 있고 심지어 자아를 잃어버린 경우도 적지 않다. 무엇보다 일을 하는 과정에 무엇을 배운지 무엇을 느낀지 매우 중요하다. 이 과정애 자신을 개발 할 수 있는 가치는 가장 아름다운 성공으로 보인다. 또한 결과물만 중시한면 성공을 이루는 길이 더 길게 된다. 어떤 일을 완성할 때까지 많은 시간과 힘이 필요하다. 결과물을 기다리는 동안 이미 성공을 농쳤다. [[문단]] 그래서 내가 생각하는 성공의 기준은 어떤 일의 과정에 자신의 능력을 발휘하고 가치를 실현할 수 있다는 것이다. 너무 오래 기다리지 않고 또한 그 순간마다 놓치지 않고 우리 인생의 매일 매일에도 의미 있게 열심히 살아가야 하는 것이다.	3
4070	[[문단]] 우리 생활하는 사회중에서 성공을 원하지 않는 사람들이 없다. 사람마다 추구하는 성공도 거의 비슷하지 않다. 돈을 좋아하는 사람들은 돈을 많이 벌면 성공이라고 생각하며 성적이 높이 얻고 싶은 학생은 일등하면 성공하다고 생각한다. 내가 생각하는 성공이란 성공하기 위해서는 그 동안 피땀이 날 정도로 노력한 과정이다. [[문단]] 다른 계단은 성공을 위한 목표도 같지 않다. 그러데 얼마나 목적지가 다른들 우리 기대하는 결과가 이루기 위해서 노력한 과정이 다름이 없다. 과정 가운데 가정 필요한 것이 포기하지 않는 마음이다. 얼마나 산 넘어 산이라는 어려움을 겪어도 절대로 포기하지 않다. 데다가 그 과정을 경험할 때는 즐거운 기본을 보유해야 한다. [[문단]] 어떤 일이 계속하는 결심이 있으면 성공할 수 있는 기회도 많은 것 같다. 왜냐하면, 만약게 어려움을 경험할 때마다 포기하다면 완성하는 일이 하나도 없을 것이다. 얼마나 어려움이 심해도 포기없이 노력하면 드디어 완하는 결과 올 것이다. 또한 즐거운 기본과 같이 일을 하다면 스트레스도 느낄 수 없을 뿐만 아니라 그 일을 하는 시간도 생각보다 짧아질 수 있기 때문이다. 그래서 성공중에서 제일 중요한 일은 성공한 결과 아니라 그 과정이 성공의 비결이라고 생각한다.	2
4071	[[문단]] 사람에 따라 성공의 정의가 다르다고 생각하다. 그렇지만 사람마다 마음에서 성공에 대한 노력한 목표와 한계가 있다고 생각하다. 그래서 나는 성공이란 앞으로 만족한 생활과 부모님 모시고 세계 여행으로 가는 것이다. 유학생으로써 대부분 비용이 부모님이 주는 것이다. 그래서 앞으로 부모님을 포답하기 위해서 유학 동안 공부를 열심히 하고 유학 생활을 풍족하게 사는다. [[문단]] 그것을 이루기 위해서 다른 학생보다 더 많이 시간과 노력을 투자해야 하는데 효과적인 결과가 보일 수 있으면 좋겠다. 효과적인 결과를 위해서 효율적인 시간 관리는 학습의 성패를 가른다. 모두에게 동일하게 주어진 시간을 효울적으로 활용하는 방법을 터득하면 학습 능율을 올릴 수 있을 것이다. 시간을 효율적으로 활용하기 위해서 우선 학습 계획을 꼼꼼히 세워야 한다. 계확에 맞춰 학습량과 학습 방법, 학습 시간을 결정하는 것이 공부의 시각이다. 그래서 이렇게 열심히 공부하면 나는 50% 성공되다. [[문단]] 나는 성공은 다른 사람보다 작게 보이다. 왜냐하면 어렸을 때부터 부모님은 나에게 많이 고생했기 때문이다. 부모님께서 행복한 생활을 제공하고 싶으니까 꽤 열심히 해야 한다. [[문단]] 성공은 크든지 작든지 상관없어서 성공한 마음이 가지고 있느냐에 달려 있다. 그래서 아무것 성공에 대해 열심히 하겠다.	0
4072	[[문단]] 이 세상에서 서공을 원하는 사람이 곳곳에서 많다. 서공을 이루기 위해서 치식을 많이 습득하고, 자기개발도 하고 다른 사람하고 경쟁하고 다양한 고남을 겪었다. 그러나 성공이 사람마다 다른 의미를 가지고 있다. [[문단]] 내가 생각하는 성공이 공강허게 살고 있는 것이다. 사람이 이 세상에서 70대나 80대까지 공강하게 사는 것이 별고 쉅는 일이 아닌대문니다. 내가 2008년에 중국 사천성에세 제일 큰 지진을 겪었다. 그 당시에 고등 3년생이였서 항상 평시에 인사를 하고나 볼 수 있는 사람이 그 지진 후에 한 번도 못 봤다. 그 때는 내가 이 세상에 돈이나 집이나 이러 것도 중요하지 말고 나의 생명이 제일 비싼 것, 잘 공강하게 살아 가는 것이 제 성공이다고 생각했다. [[문단]] 현대 사람들이 50대, 60대까지 돈이나 사회의 위치를 추구하고 있다. 50대하고 60대가 돈도 많고 사회 위치도 있는 것을 30대가 그 뒤에 따라간다. 그러나 마자막으로 돈이 있을 때 나이가 많아져서 행복해? 내가 그 성공을 이루기 위해 필요한 것은 공강하게 사는 것하고 기분하고 마음이 좋거나 근정적으로 일을 추구하는 것이다. 결과가 좋지 않아도 웃고 살고 있는 것이다. [[문단]] '그 이유는 무엇인가?' 물어 주면 '시험 쓰기 때문에 이런 생각을 쓰면 아마 선생님의 동감을 거둘 수 있을 것이다. 그 실제로 성공하는 필요한 것이 '노력 노력 노력'이라는 것이다.	1
4073	[[문단]] 성공이 무엇이라고 생각하십니까? 사람마다 정의가 다른 것 같다. 혹시 대회사 사장님을 됐는 것 성공이나, 자신이 좋아하는 아이돌과 결혼했는 것 성공이나 또 유면한 대학교에 교수님을 됐는 것 성공이앋. 내가 생각하는 성공이란 개인적인 성공과 사회적인 성공을 두가지 있다. 간단히 설명하면 성공은 개인 행복을 만족거나 사회에 지위를 취득하는 것이다. [[문단]] 그것을 이루기위해 필요한 것은 내외 조건이 다 필요하다. 처음은 개인석인 성공든지 사회적인 성공든지 자신이 농력하는 것이 중요하다. 왜냐하면 세상에 무료 점심은 없다고 색각한다. 어든 사람은 성공하려면 실패때거나 간난때 건험을 있다. 그때는 개인 성격이나 품성을 중요한 역알이 생긴다. 또한 효율적인 시간 관리는 성공의 이루기를 가근다. 시간을 효율적으로 이용하련면 우선 성공 계획을 꼼꼼히 세워야 한다. 다음은 사회 한견도 중요하다. 영웅은 마땅한 사회 한견을 등장한다. 우리 생활 중에서 그사람을 계기가 잡아서 성공이 이뤘다. 그리고 정의와 공편의 사회 한견은 어든 사람도 서로 적용적인 경재할 수 있다.	0
4074	[[문단]] 내가 생각하는 성공이란은 꿈을 이루할 수 있을 뿐만 아니라 하고 싶은 일을 시작한다면 마지막에는 예상한 결과는 생기면 성공이라고 생각한다. 왜냐하면 초기에 비교에 대해 능력을 향상하고 일은 성취 정도을 달리면 성공이라고 생각하기 때문이다. [[문단]] 성공을 이루기 위해 필요한 것은 지속하게 노력일 뿐만 아니라 도전이 항상 가지고 있는 것이다. 왜냐하면 일부분 사람들은 재능을 매우 뛰어나지만 노력하지 않으면 보통한 사람들은 초과할 수 있기 때문이다. 보통한 사람들은 재능을 뛰어나진 사실을 인지함으로써 생활과 직업중에서 일을 할 때 뛰어난 사람보다 더 열심히 한다면 그 결과에는 비슷한 능력이 보인다. 또한 도전은 사람들에게 중요한 관점이다. 대부분 사람들은 지속하게 노력도 하고 뛰어난 능력도 가지고 있지만 실패를 미치면 다 포기한다고 결정한다. 이렇게 하면 왕만한 결과를 커득하지 않는다. 자신의 자신감을 없어 진다. 그러나 도전이 가지고 있으면 다시 실패한 요인을 찾아고 효과적으로 계획을 안배하면 다시 도전하므로 성공을 습득할 수 있는다. 문제를 생기면 포기한다고 생각하지 말고 정신을 자려고 도전이 가지고 해결된다. [[문단]] 사람에 따라서 성공에 대한 인지도 달른다. 그러나 각양각세의 성공이 사람들은 계획한 결과거나 예상한 결과를 생기면 성공이라고 생각한다. 이것은 본정적인 성공이다.	0
4075	[[문단]] 사람마다 생각하는 성공을 다르다. 내가 생각하는 성공은 다른 사람의 눈칫을 볼 필요없이 자기가 하고싶은 일 다 할 수 있는 것이 나의 성공이다. 그래서 성공을 한 목표인 것 같다. [[문단]] 나의 목표를 완성하면 성공이다. 그럼 성공하기 위해서 우선 자기가 노력해야 한다. [[문단]] 우리가 성공의 중점에 갈 때까지 과정에서 기회를 얻을 수도 있고 도움을 받을 수도 있지만 최중은 자기의 노력을 필요하다. 자기가 노력하자 않으면 다른 사람은 너를 대신해서 너만 위해 일이하는 것이 없다. 자기의 성공을 자기를 지켜야 한다. [[문단]] 또 혼자만 계속 노력하고 다른 것에 대해 관심이 하나도 없어도 안 되다. 혼자만 노력하면 너무 힘들기도 하고 능력이 부족하면 길을 잘 못 선택할 수도 있다. 그래서 우리기 기회를 잡아야 한다. 주변 사람들이랑 서로 도와 주면서 같이 성장할 수 있다. 기회를 잡고 도움을 받아서 우리가 성공까지 가기 전에 정도 받는다. [[문단]] 그러도 성공을 얻고 싶으면 어려움이 생각 보다 더 많이 생길 것이다. 어런 때에 절대 포기하면 안 된다. 성공까지 도착하기 전에 포기하면 그 전에 노력했던 것은 다 의미가 없어 진다. 이렇게 하면 차라리 시작하지 않은 것이 더 좋다. [[문단]] 인생이 긴지 않아서 우리가 다들 성공하면 좋겠다.	0
4076	[[문단]] 사회에서 성공을 원하지 않는 사람은 아무도 없다. 부, 명예를 성공으로 여기는 사람도 있고, 지위를 성공으로 삼게된 사람도 있다. 그것은 사람마다 성공의 기준이 다 다르기 때문이다. 그런데 내가 생각하는 성공은 그런 데에서 없다. 내가 생각하는 성공은 어떤 결과물이 아니고 어떤 목표를 이루기 위해서 도전하는 과정이다. [[문단]] 성공을 이루기 위해 끝까지 도전하는 정신이 필요하다. '시작이 반이다'라는 말처럼 시작이 아주 중요하다. 그런데 도전 정신이 없으면 성공은 커냥 일을 시작하기도 어렵다. 그리고 성공을 이루기 위해서 여러가지 어려움을 겪을 것이다. 어려움을 극복하기 위해서 도전 정신 즉 결심이 필요하다. 결심을 다짐해야 쉽게 포기하지 않고 온 과정에서 보람을 느끼고 성공까지 이룬다. 그래서 성공 과정 속에서 도전 정신이 필수적이다. [[문단]] 성공의 과정을 즐겁기 위해서 만족감도 필요하다. 사람은 욕심이 않으면은 성공의 기준도 변한다. 따라서 자기가 생각하는 성공을 이루기 위해서 수단과 방법을 가리지 않고 부정행위까지 할 수 있다. 하지만 적당한 만족감을 가지고 있으면은 성공의 목표를 쉽게 정할 수 있을 뿐더러 목표를 이루는 과정도 즐겁게 지낼 수 있다. 그래서 적당한 만족감도 중요하다. [[문단]] 따라서 도전 정신과 적당한 만족감을 가지고 어떤 목표를 이루는 과정 자체가 바로 성공이라고 할 수 있다.	3
4077	[[문단]] 현대 사회에서 사람들이 다 성공을 위해 노력하고 있는데 성공이 무엇인가? 내가 생각하는 성공한 사람은 꼭 돈이 많은 사람이 아니고 고민없이 즐겁게 살고 있는 사람들이 다 성공한 사람이다. 다른 사람의 눈치가 보지 말고 자기 인생의 후회없이 잘 하는 사람이 되면 된다. [[문단]] 성공한 사람이 되기 위해 우리 어렸을 때부터 열심히 공부하는 것을 필요한다. 왜냐하면 지식이 있는 사람들이 무슨 일이 있으면 잘 생각하고 충분하게 해결할 수 있다. 그리고 돈이 많은 사람이 꼭 성공한 사람이아니고 자기의 노력이 통해서 돈이 벌면 성취감이 생긴 것을 증요하다. 근데 성공한 사람이 되려면 꼭 돈이 많이 있어야 한 것을 아니다. 돈이 많이 없는 사람들이 가족이나 친구들이 많고 매일 외롭지 않고 행복하게 사는 사람들이도 친구가 없는 사람보다 성공한 사람이 된다. [[문단]] 그래서 성공을 이루기 위해 매일 밤새 일이 하는 것을 필요없다. 착한 마음이 가지고 가족이나 친구한테 잘 해주고 건강한 몸이 있는 것을 더 필요한다. 인생은 행복하게 살 수 있으면 성공한 사람이다.	0
4078	[[문단]] 성공이란 사람마다 그 기준에 대해서 생각하는 것이 다를 것이다. 사람들이 보통 부, 명예등 성공의 기준으로 생각한다. [[문단]] 나는 생각이 좀 다르다. 부, 명예등 것은 다 성공하는 표준아니라 수단이다. 내가 성공의 표준에 대해서 한 생각이 있다. 바로 자유롭게 자기가 원하는 일을 하는 것와 하고 싶지 않는 일을 하지 않을 것이다. [[문단]] 그것을 이루기 위해 필요한 것은 약 세 가지 있다. 먼저 사회에서 생존할 수 있는 능력이 갖춰야 한다고 생각한다. 그다음에는 부가 일정한 정도가 있어야 한다. 마지막이 제일 중요한 것은 자유로운 마음이 갖춰야 한다고 생각한다. [[문단]] 이 세 가지 조건을 필요한는 이유는 객관적하고 주관적인 방향으로 제출한다. 사회에서 생존할 수 있는 능력와 일정한 부는 객관적인 조건이다. 이 두 가지 조건은 자유롭게 생활하는 기분적인 조건이다. 왜냐하면 세상에서 살려면 돈이 없으면 않된다. 그리고 생존 능력이 뿐만 아니라 자유로운 마음이 갖추는 것은 가장 중요한 주관적인 조건이다. 외냐햐면 자유롭게 사는 표준이 생기려면 사람이 주관적이 마음이 있어야 한다고 생각한다. 이런 대도가 없으면 이 표준도 없을 것이다. [[문단]] 이상은 내가 생각하는 성공의 기준인다.	3
4079	[[문단]] 돈을 많이 벌고 높은 지위를 올라가다. 이것은 대부분 사람들이 생각하는 성공 여인이다. 근데 나는 생각하는 성공은 행복이다. 이 세상에서 살아가면 돈도 중요하지만 전부 아니다. 가족들의 관계, 친구와 사이, 인생의 '행복 수치' 제대로 돈이랑 원인이 아니다고 생각했다. 즐겁게 인생을 살고 싶으면 1위로 건강, 그리고 가족이다. 사람에 대해 이 세상에서 소중한 사람이 있으면 그 사람 위해서 열심히 노력한 이유를 나온다. [[문단]] 행복한 인생을 이루기 위해 일이 잘하지만 마음대로 취미를 양성한다. 가고 싶은 곳, 하고 싶은 일을 해도 된다. 원하지 않은 일, 결코 하지 말고 사람들이 일을 잘하고 싶은 사람도 있고 그런데 자유롭게 삶은 사람도 있다. 나는 뒤에 생활 방식을 좋아한다. 그래서 일도 하지만 더 중요하는 시간이 뽑더니 부모와 데리고 한다. [[문단]] 많은 사람글이 일을 잘하려고 하면 돈을 많이 벌고 가족들에게 좋은 생활을 줄 수 있다고 생각한다. 이때 부모님이 나이가 많고 신지어 이미 돌아가셨다. 사람에 대해 부모님이 이 세상에서 제일 중요하는 사람이다. 그래서 지금부터 부모님한테 신경을 써려고 한다.	0
4080	[[문단]] 요즘 현대인들은 생활수준이 높아지고 있기 때문에 성공에 대해서 기준도 다양하게 생각하고 있다. 여러분은 지금 성공이 무엇이라고 생각하니까? 성공은 돈이 많이 벌은 것이 생각하니까? 성공은 명예를 얻은 것이 생각하니까? 아니면 성공은 높은 지위를 잡아는 것이 생각하니까? 성공은 이런 다양한 기준이 있는데 제가 생각하는 성공이 기준이 다르다. 제가 생각하는 성공은 아무거나 일을 완성하기 전에는 그 과정은 바로 성공이 생각하고 있다. [[문단]] 한국어중에서 시작이 반이다는 말이 있잖이 성공을 이루기 위해 시작하면 그 과정은 성공때 까지 이미 반이 형성되다. 성공을 이루기 위해서 집중력이 필요한다고 생각했다. 어떤 일을 할 때 집중하면서 그 과정은 누리고 성공을 시킬 수 있다고 생각했다. 집중력이 떨러지거나 없을 때 성공을 시킬 수 없을 것이다. 성공은 그 과정 중요하다는 이유는 그 집중하는 과정에서 어디 잘 못하면 다시 시도하는 과정에 터득할 수 있다. 실패하면 다시 도전하고 끊이없이 하는 과정에 따라 조만간에 성공을 얻을 수 있다. 여러분도 성공을 위해서 한번 집중하고 그 과정에서 잘 누리고 잘 못할 때 끈기를 가지고 반곡하고 반드시 성공을 잡을 수 있는 것이다. 성공을 얻고 싶은 면 한번 노력하면 좋겠다.	0
4081	[[문단]] 누구가 성공하고 싶은다. 이외로 각각 사람은 성공의 관년에 대해 따라 다른다. 성공은 돈을 아주 많이 벌은 것은 생각한 사람이 있는다고 대기업에서 위지에 오른 것은 생각한 사람도 있다. 내 생각에는 성공은 꿈이나 목표를 이룰 수 있다. [[문단]] 그러한 성공을 이루기 위해서 먼저 계확을 세워야 필요한다. 계확을 세울 때 큰 목표를 작은 목표으로 나눠서 필요한 일을 먼저 진행한다. 그리고 사람들이 많이 바쁜 일이라서 점점 목표를 잃어버렸다. 그래서 잃어버리지 않기 위해서 꼭 자세히 계확을 세워야 필요한다. [[문단]] 다음으로 성공을 이루기 위해서 자신감이 있어야 필요한다. 작은 목표가 실패하고 자신감이 없으면 쉬게 포기한다. 그런데 자신에 믿고 실패하려도 다시 일어나고 포기하지 않는다. 그때 우리는 꼭 성공할 수 있다. [[문단]] 마지막으로 가족과 친구하고 주변사람 동원하게 필요한다. 일이 힘들고 일 방법도 없고 스트레스를 많이 받을 때 가족과 친구가 우리에게 동원하고 도와주면 스트레스가 풀을 뿐만 아니라 힘이 더 있는다. [[문단]] 그래서 성공하기 위해서 많이 노력하고 항상 책을 읽을 통해 많이 지식을 배우는 것은 성공한 방법이 필요한다. 또한 자신감이 꼭 있는 것은 필요한다.	0
4082	[[문단]] 이 세상을 살아가는 사람들 중에 성공을 원하지 않은 사람은 아무도 없다. 이 성공의 기준도 역시 사람이 어떤 환경 중에서 자르느냐에 다려 있다. 부, 명예, 지위는 성공의 기준이 될 수 있거니와 사랑하는 사람과 함께 있는 것도 성공의 기준이 될 수 있다. [[문단]] 하지만 제가 생각하는 성공은 어떤 결과물만이 아니라 어떤 꿈을 실현하는 과정이다. 이를 테면 명예와 권력을 이련하는 사람은 평생에 그 명예와 권력을 쫓아디닌다. 하지만 명예와 권력이 한계가 없기 때문에 최중에 이 사람들은 자기가 성공하지 않다고 생각한다. 우리는 천국으로 가면 아무것도 가지고 갈 수 없다. 하지만 충족된 경험과 추억을 우리 기억 속에 담긴다면 우리가 행복하게 천국으로 갈 수있다. 그래서 우리는 너무 결과만 집착하지 말고 생활 속에 기쁨과 행복함을 다른 사람과 나누고 즐기는 과정을 보내는게 더 중요하다. [[문단]] 그리고 다른 사람들이 바라는 대로 살지 말고 진짜로 자기가 원하는 대로 사는 것도 중요하다. 인생이 단 한 번 밖에 없다는 것은 사실이다. 다른 사람의 의지 대로 사는 것은 자기의 인생이 아니고 다른 사람의 인생이다. [[문단]] 성공이라는 것은 명백한 기준이 없다. 자기가 좋아하는 방식으로 자기가 좋아하는 길로 꿈을 쫓아가는 과정은 바로 자기 인생의 성공이라고 생각한다.	2
4083	[[문단]] 성공을 원하지 않은 사람은 존재하지 않다. 사람에 따라 생각하는 성공의 기준이 다른다. 부를 이루기위해서 노력하고 있는 사람, 명예를 받기 위해 올라가고 있는 사람등 많이 있다. 큰 기준보다 작은 곳이나 어떤 영역에 자신의 가치를 실현할 수 있는 것은 내가 생각하는 성공이다. 하기 힘든 도전보다 큰 성구를 얻고 싶은 사람은 오히려 마음때로 얻을 수 없다. 편한 상태과 쉽게 만족할 수 있는 마음도 인성의 성공이다. [[문단]] 이런 성공을 이루려면 자신의 가치가 뭔지 먼저 찾아본다. 삶의 의미, 우리 살아 있는 사회에 할수 있는 재능기부가 어떻게 하는지 알아 봐서 그 방향에 노력할수 있다. 함부로 노력하는 것보다 정확한 목표과 명백하게 자신을 인식하는 것이 매우 중요한다. 자기개발을 하는 가운데 인생의 계확을 세운다. 계확에 따라가는 것은 신간과 경리를 아낄 수 있고 더 많은 성과를 얻을 수 있다. [[문단]] 작은 영역에 별이 되고 성공의 열미를 품은 것이 여러분은 다 원한다. 성공에 가는 길이 쉽지 않지만 고생을 겪고 땀을 흘려서 끊까지 가 본 인생은 가장 반짝반짝이다.	0
4084	[[문단]] 성공이란 무엇인가? 사람마다 답이 다를 것이다. 대부분 사람들이 생각하는 성공은 돈을 많이 벌거나 좋은 사람과 결혼하거나 좋은 학교나 회사에 다니는 것이다. 그러나 나는 꿈을 이루는 것을 성공이라고 생각한다. [[문단]] 진정한 성공의 기준으로 돈, 명예, 지위도 중요하지만 성공을 이루기 위해 노력하는 과정이 더 행복하다고 생각한다. 진정 성공하고자 한다면 결과물을 얻는 데에만 관심을 가져서는 안 된다. 만약 좋은 결과가 안 나와서 실패라고 생각하면 자신감도 잃어버릴 수 있다. 사실상 열심히 노력해도 항상 좋은 결과가 나오는 게 아니다. 그러므로 실패를 생각하지 말고 더 열심히 노력해야 할 것이다. 그렇게 하면 앞으로 후회하지 않을 수 있다. [[문단]] 그럼 성공을 이루기 위해서 어떻게 해야 할까? 열심히 노력하는 것은 말로만 아니라 행동이 제일 중요하다. 성공의 과정이 외롭고 힘들더라도 포기하지 말고 계속 열심히 노력하는 과정을 즐기면서 그 과정에서 행복을 느낄 수 있다면 그것이야 말로 진정한 성공이다. [[문단]] 나는 꿈을 이루기 위해서 한국에 왔다. 이번에 내가 제일 입학하고 싶은 대학원에 불합격을 해서 갈 수 없지만 다음에 다시 도전해 지원할 것이다. 왜냐하면 노력을 기울이면 성공할 수 있기 때문이다. [[문단]] '성공은 99%노력과 1%의 영감'이라고 한 에디슨의 명언처럼 자신감을 가지고 열심히 노력한다면 누구나 성공할 수 있다고 생각한다.	3
4085	[[문단]] 내가 생각하는 성공은 사람이 영원 자신 좋아하는 일을 한다. 그래서 꼼이 이루면 인생의 제일 큰 성공이다. [[문단]] 꼼을 이루기 위해서 계속 노력하면 된다. 왜냐하면 세상에서 같은 꼼을 이루는 사람이 꾕장이 많으니까 계속 노력하고 다른 사람을 도전해야 하기 때문이다. 노력하지 않은 꼼이 아무것도 없다. 내 제일 좋아하는 농구 선수는 꼼을 이루기 위해 매일 매일 새볏 네시 일어나고 농구장에서 바다만큼 어려운 연습을 할 수 있다. 그래서 그 농구선수가 많은 사람의 신앙한 사람이 된다. [[문단]] 게으르고 싶으면 여러 가지 이유가 있고 성공하고 싶으면 이유가 한나밖에 없다. 성공하고 싶으면 여러 가지 어려운 일이 있으니까 계속 노력하면 이런 문제가 다 풀 수 있다. 세상에서 자기가 이길 수 있는 사람이 자기이다. 성공하고 싶으면 자기에게 많은 스트레스를 주고 여려울 수록 사람은 이기는 자신이 있어야 한다. 계속 열심히 노력하고 어려움을 무섭지 않으면 쉽게 성공할 수 있다. [[문단]] 성공 여부는 자신느냐에 다려 있다. 세상에서 할 수 있는 일이 너무많은데 자기 제일 좋아하는일을 이루면 세상에서 제일 행복한 일이 된다. 그러니까 행복하기 위해서 열심히 노력하자.	1
4086	[[문단]] 인간은 겉으로 두르러져 보이는 대상을 먼저 인지하고 중요시하는 경향을 미진다. 사람마다 생각이 다르기 때문에 성공의 기준에 대해 각양각색 생각도 가지고 있다. 어떤 사람은 성공의 기준은 돈도 있고 명예도 있고 높은 지위가가지고 있으면 성공이라는 생각하는 사람도 있다. 여기서는 제가 성공이라 것은 성공을 위해서 많이 노력을 기울이는 것이 바로 성공이 생각한다. 예를들면 만약에 부자되면 그 부자되는 시간동안에 창업하다가 실패해서 다시도 도전한다. 이 과정에서 자기에게 경험을 얻었다. 많은 경험을 쌓여서 결국 좋은 결과가 이룰 수 있다. 꼭 부자되는 뿐만아니라 원하는 일을 대해 열심히 정성을 쏟아서 힘들 지언정 포기하지 않고 끝까지 하면 모든 일을 이룰 수 있다. 세월이 흐리면서 사람들 다 커고 져서 경력하고 시각을 다 쌓여서 모든 일을 다 쉽게 됐다. 다 이상 어려운 일이 사람머서 그렇게 어려워지 않다. [[문단]] 성공을 이루기 위해서 노력을 필요한다. 노력을 하지 않으면 성공을 이루지 못한는 것이다.	0
4087	[[문단]] 성공은 가장 많은 사람들은 추구하는 것이다. 제 눈에서 성공은 간단하게 정의할 수없다. 사람들은 성공의 이해 다른다. 가장 하고 싶은일을 하는것은 성공인 다고 생각한다. 결과는 오히려 중요하지 않은다. [[문단]] 이런 성공를 이루기 위해 가장 필요한 것은 다름없이 바로 그 일을 하는 용기 인다고 생각한다. 말할때 가장쉬운것인데 막상 하다면 정말 쉽지 않다. [[문단]] 예를 들어 저는 가장 하고 싶은 일은 영화 배우 인다. 하지만 잘못 생겨서 스스로 자기를 부정된 상황도 많다. 그래서 자신을 키우고 자기 단점을 직면하며 용기를 생길 수 있다고 한다. [[문단]] 자기 하고싶은 일을 하는 용기를 생기려면 자기의자신만 기우면 부족한 다고생각한다. 용기를 생기려면 곤란을 극복하는 마음도 있어야 한다. 세상에서 쉬운일이 없다. 꾸준히 하다면 성공할수 있는 각오는 필요한다. [[문단]] 사신도있도 고생를 많이 먹는 각오도 있다면 성공 할 수 있다 고 생각 한다.	0
4088	[[문단]] 사회의 급속한 경제 발전에 따라 사람들의 생활 수준과 문화 수준이 날로 좋아지고 있다. 그래서 성공을 추구하는 사람도 점점 증가하고 있다. 어떤 사람은 성공이 많은 돈을 가질 수 있고 큰 집에 살 수 있으며 어떤 사람은 높은 지위거나 좋은 명예를 가질 수 있으면 성공은 이룰 수 있다고 생각한다. 그렇지만 이런 성공은 진정한 성공이 아니라고 생각한다. [[문단]] 내가 생각하는 성공이란 언제든지 망설하지 말고 자신이 무엇을 하고 있는지 알 수 있는 것은 진정한 성공이 있다. 사회의 경제 발전에 따라 생활 리듬도 급속히 빠르고 있는 것으로 인해 자신을 잃는 사람은 차차 많고 있다. 많은 돈을 가질 수 있으면 성공을 얻을 수 있는 생각인 바람에 열심히 돈을 벌지만 자신이 무멋을 하고 있는지 모르는 사람은 많기 때문이다. 그리고 다른 사람의 새악이 영향을 받지 말고 계속 자신의 꿈에 향해 노력하면 좋겠다고 생각한다. 친구따라 강남에 가는 사람이 많기 때문이다. 그런데 이렇게 하면 쉽게 자신의 방향을 잃다고 여긴다. [[문단]] 어떤 명인은 이 세상에서 가장 중요한 일이 내가 '어디'에 있는 것이 아니라 '어느 쪽'에 향해 알 수 있는 것이다. 이와 같이 언제든지 자신의 마음속에 꿈을 잊지 마면 좋겠다고 생각한다.	2
4089	[[문단]] 성공이란 자신이 세운 목표를 이루는 것이다. 사람마다 자신이 생각하는 성공이 다르지만 누구나 그 성공을 위해서 많은 노력을 기울인다. [[문단]] "너의 심리상태가 너의 승패를 경정한다"는 한 유명 인사의 말처럼 나는 긍정적인 마음을 가지고 있는 것은 성공이라고 생각한다. 극정적인 사고와 행동을 하는 사람은 어려움을 당해도 쉽게 극복할 수 있고 도전까지도 기쁘게 이길 수 있으므로 이미 성공을 이룬 셈이다. 중국 제일의 대형 쇼핑몰 사장 마윈은 창업 초기에 상황이 좋지 않아서 주변 친구들이 포기하라고 설득했는데도 불구하고 포기하지 않았고 마음을 다잡고 다시 도전했다. 주변 사람들이 언제 성공할 수 있느냐고 물어볼 때마다 마윈은 웃음을 하면서 조금 더 기다려 달라고 말했다. 결국 긍정주의자 마윈은 어려움을 극복하고 중국에서 가장 영향력이 있는 대형 기업가가 되었다. [[문단]] 마윈의 성공 사례를 통해서 성공은 우리의 심리상태가 얼마나 좋으냐에 달려 있다는 것은 알 수 있다. 긍정적인 마음을 소유하는 것이 필요하다. 어려움을 당할 때 낙심하지 않고 포기하지 않고 할 수 있다고 생각하면 좋은 결과가 반드시 나오기 때문이다. 따라서 좋은 심리상태를 가지고 살면 더 행복한 삶을 얻을 수 있다.	3
4090	[[문단]] 이 세상에서 살아가는 사람들은 성공을 원하지 않은 분들이 아무도 없다. 그런데 사람마다 성공이 무엇이라고 생각하는 게 다른다. 부분 사람들이 부를 이루는 것나 명예을 얻는 것이 성공이라고 생각하지만 내가 이렇게 생각하지 않는다. [[문단]] 돈과 명예처럼 이런 결과물보다 일하는 과정을 더 중요하게 생각한다. 이 과정을 잘하면 바로 성공이라고 생각한다. 왜냐하면 무엇은 일을 성공하기위해 모둔 힘을 내고 노력해야 한다. 성공여부는 얼마나 노력하느냐에 달려 있지만 사실 많이 노력한 후에 성공을 못 얻는 경우도 많다. 그때 결과물을 못 얻어서 성공하지 않는 게 생각하는 사람들이 많지만 내가 생각하면 이 성공을 위한 과정중에서 열심히 노력하고 자기개발도 해서 힘들지만 계속 일하고 완성하면 이 과정야말로 성공이다. 그래서 내가 생각하는 성공은 하고 싶은 것을 위해 열심히 일하는 과정이다. [[문단]] 이 과정중에서 많은 어려움을 임할 수 있으니까 자신을 제일 필요하다. 자신을 있으면 포기하지 않는 게 계속 열심히 일하고 많은 지식도 습득하고 자기개발도 필요하다. 이렇게 하면 원하는 성공의 결과물을 못 얻어더라도 성공이라고 생각할 수 있다. 과정중에서 즐겁게 열심히 하면 성공이라고 생각한다.	2
4091	[[문단]] 사람들에 따라 생각하는 성공이 다른다. 명예, 직업, 돈, 원하는 것 등이 있다. 얼말 정도로 성공을 되는 것이 다른 사람 생각이 잘 모른데 내가 생각하는 성공이란 실패를 편하게 받고 이겼은 것이 이다. [[문단]] 실패는 성공의 어마님이라고 하는 속담이 있다. 그러모로 성공의 방향으로 간 가운데 실패가 자주 생길 수 있다. 실패가 다 극복한 후에 성공이 온다고 생각한다. 예를 들면 예디슨은 굉장히 실패가 많이 받다가 극복하고 포기지 않아서 드디어 세제적으로 유명한 발명가가 됐다. 실패 때 나오다면 대부분 포기한 사람들 많는데 끝끼지 지키고 계속 노력하는 사람이 성공한 결국을 받지 못더라도 성공한 셈이다. 실패는 사람에게 무서운 느낌을 줄뿐더러 상상하지 못할 정도로 자신의 마음속에 강해질 수 있다. [[문단]] 그래서 성공하기 위해 먼저 실패의 느낌을 좋아한다. 실제로 좋아하지 않는데 실패를 발생는 동시에 가지는 포기하는 마음과 당황스러운 느낌을 이겨야 한다. 첫으부터 끝까지 변벽하게 하지 않는데 마음껏 하고 열심히 노력하는 결심이 내내 키우면 좋겠다. 자신 가슴 속에 변화한 것이 우리 필요한 것이다. 사람 성장하는 길에 좋은 결국 받는 것이 성공이 아닌다. 우리 마음을 이기는 것이 소중하기 때문이다.	0
4092	[[문단]] 세상에 살아가는 사람이 성공하고 싶은 워하지 않는 사람 아무도 없다. 하지만 성공은 무엇인지 사람마다 달려 있다. 어떤 사람은 성공이라는 것이 사회에 나는 다른사람한테 위에 설수 있다는 것이다. 부를 이루고 사장님, 부장님이라고 부를 수 있는 것이 성공아다고 생각한다. 또한, 어떤 사람들이 명예를 얻으면 성공이라고 여기다. 인지도가 많고 다른 사람들이 존중하는 것이 성공이라고 생각한다. 하지만, 나는 그렇게 여기지 않다. 성공에대한 내 정의가 너무 간단하다. 좋아하는것을 할 수 있고 사랑하는 사람을 사랑할 수 있고, 마음대로 할수 있고 부담스러운것이 없는 것이 그것은 바로 진정한 성공이라고 여기다. [[문단]] 그것을 이루게끔 자신의 인생에 만족감이 필요한다. 인생에 계획을 세워야 하는 것이 있어야하되 그 계획의 목표를 도달할 수 없더라도 비관적인 마음이 가져오지 말고 계획을 세우는 기간에 자신이 재미있게 순간이 있고 이 실패가 다음에 도움이 된다고 생각해야 한다. 자신에게 만족감이 있거니와 즐겁게 살아갈 수 있는것이 행복하게 살 수 있다. 그건 진정한 성공이아니까? [[문단]] 아마 돈이 많이 있는 사람이 바람직인인생을 가지고 있지만 그들뒤에 상처를 많이 받고 평생에 마음에 고독하게 살 수 있다. 그들은 불쌍하게 살아있지 아니끼?	2
4093	[[문단]] 사람마다 살아가는 과정중에 항상 성공을 추구한다. 그의 중요성이 분명히 나온다. 그런데 성공이란 무엇인가? 사람의 사고방식하고 가치관에 따라서 정의도 다른다. 나의 생각은 성공이란 발전이 된다. 전에 보다 훨씬 더 좋은 자아 실현하면 성공한다고 할 수 있다. [[문단]] 우리는 일이 대한 열심히 노력하면서 그 결과를 기대하고 있다. 이런때 예상을 나온다. 실제로 결과를 나올때 예상을 보다 높으면 성공감을 받을 것이다. 예상이하의 결과를 나오면 쉽게 실망감을 받을 것이다. 자아인식에 실패해진 편에 여길 것이다. 예를들어 제가 기말시험이 위해 열심히 공부하면서 나중에 90점을 받아야 한다고 예상을 품고 있는다. 만약에 최중90점을 받으면 성공해진다. 80점을 받으면 실패해진다. 그래서 성공을 이루기 위해 필요한 것은 두 가지 요소만 밖에 없다. 그 바로 노력하고 적절히 예상이다. 노력은 기반이다. 성공은 노력으로 쌓는 것이다. 노력하면 어느정도에 성공을 받다. 예상은 사람의 기분이 결정하는 것이다. 적절한 목표를 세우는 것하고 적절한 예상을 만드는 것이 무엇을 보다 더 중요하는 성분이다. [[문단]] 솔직히 말면 살은 것이 힘든 일이라고 할 수 있고 쉬운 일이라고 할 수 있다. 이것은 마음에 달려 있는다. 일이 대한 노력하면 일반적으로 후회하지 못한다. 노력하면 되 따라서 나온 결과 너무 신경쓰지 말고 경험만 가지면 된다.	0
4094	[[문단]] 성공의 기준은 사람에 따라 다른다. 성공은 돈이 많다고 생각하는 사람도 있고 좋은 학교나 회사에 다닐 수 있다고 생각하는 사람도 많다. 그런데 내가 생각하는 성공이란 자신의 꿈을 이루기 위해서 노력하는 것이다. 아무리 돈이 많기로서니 꿈이 없게 살면 안된다. 꿈이 없는 사람은 이미 죽은 사람이나 다름없다. [[문단]] 대단한 꿈이나 작은 꿈이나 상관없이 꿈을 이루기 위해서 노력하는 결심을 가장 필요한다. 모두 사람은 다 대단한 사람이 되고 싶지만 꿈을 이루다는 것은 쉬운 일이 아니다. 작은 목표부터 매일매일 끊이없이 연습하고 노력해야 한다. 유명한 가수들은 갑자기 인기 많아졌어 아니라 항상 날 노력하고 꿈을 이루는 마음 가지고 있다. 성패는 얼마나 노력하느냐에 달려 있다. 잘 준비하면 기회가 오는 날에 꼭 성공할 수 있다. [[문단]] 사람들은 돈이 많지만 취미가 없어서 행복하지 않게산것보다 돈이 없는데 매일 꿈을 이루기 위해서 노력하는 것은 더 재미있고 의미있다. 성공의 기준은 꼭 돈에 달려 있지 않다. 꿈을 이루기 위해서 노력하면 행복해질 수 있다.	0
4095	[[문단]] 성공은 어느 누구라도 원하는 것인데 하면 이만저만 어려운 게 아니다. 일부 사람이 셀 수 없을 정도로 많은 부나 눈부신 명예를 가지게 된다면 성공이라고 생각한다. 또 남을 부러워하게 하는 높은 자리를 차지한다면 성공이라고 생각하는 사람도 있을 것이다. [[문단]] 그러나 성공은 꼭 부, 명예, 자라리고 할 수 없다. 왜냐하면 성공 여부를 판정하는 수준은 남에 달리는 게 아니라 자기의 생각 나름이다. 이를테면 오늘은 20개 단어를 암기하지 못하더니 내일은 암기해 치우면 성공이라고 할 수 없는가? 남의 눈에 할 수 없으나 자신에게 작은 성공도 성공이다. [[문단]] 뭐니 뭐니 해도 성공하려면 무엇이 필요한가? 일단 자신에게 적절한 목표를 세우고 이를 이루기 위해 밤낮없이 노력을 기울여야 한다. 이 외에도 부, 명예와 같은 성공을 하지 말고, 자신의 문제점을 고치거나 능력을 향상시키다 보면 나중에 부, 명예, 자리가 자연적으로 찾아올 것이다. 게다가 매일 성공해야 한다는 구호나 생각만 하는 게 아니라 성공을 위해 실천에 옮겨야 한다. 아무리 몇 번 성공을 생각하거나 부른들 실천하지 않으면 이룰 수는 없기 때문이다. [[문단]] 앞에서 살펴본 바와 같이 성공하기 위해 자신에게 적절한 목표를 세우고 끊임없이 노력을 기울이여 행동적으로 실천하다 보면 막대한 성공을 거둘 수 있다고 본다.	2
4096	[[문단]] 요즘은 사화의 발전에 따라서 많은 사람들이 성공하고 싶다. 그리고 돈과 명예 등 사람들은 다 잡고 싶은데 이것은 성공이 아니다. 오히려 성공은 마음이 속에서 좋은 것이다. [[문단]] 내가 생각하는 성공은 평범한 생활에서 사소한 일이다. 예를 들면 지금은 성적이 안 좋은데 옆에 친구들이 다 열심히 공부하고 작극을 받는 만큼 자기가 매일 주경야독하기 때문에 드디어 성적을 좋아진다. 매일 열심히 살고 공부하고 자기의 에전보다 점점 좋아지면 바로 성공이다. [[문단]] 그래서 성공을 이루기 위해 필요한 것이 많이 있다. 끊임없이 노력하거니와 극정적인 인생 태도가 다 중요한 것이다. 아우리 어려운 일을 임할 때는 자신감이 있어야 한다. 극복한 후에 자기는 진짜 많이 성장할 수 있다. 그래서 자신감도 필요하다. [[문단]] 사실은 살수록 많은 어려운 일이 생길 수 있다. 자기는 좋은 품행이 있어야 한다. 왜야하면 나쁜 일이 생기면 그 때는 자기만 있고 다른 도와 줄 수 사람이 없어서 혼자 해결해야 하기 때문이다. 만약에 어려운 일을 다 하면 자기에게 큰 성공을 얻을 수 있다. 나중에 더 어려운 일이 생기면 자기에게 상관없다. 그래서 오늘부터 자기는 열심히 사로 끊임없이 노력하고 나중에 점점 좋아지면 좋겠다. 동시에 바로 성공을 얻을 수 있다.	1
4097	[[문단]] 우리는 무조건 공부해야 성공할 수 있다는 말을 자주 듣는다. 그러나 성공이 무엇인지에 대해서 사람에 따라 다르다. 어떤 사람은 돈을 많이 별면 성공한 인생이라고 생각하고 어떤 사람은 명예를 얻거나 높은 지위에 오르는 사람이 성공한 사람이라고 여긴다. 사람들이 얻고 싶은 것이 무엇인지에 따라 성공의 기준이 다르다. [[문단]] 저는 진정한 성공이란 부, 명여, 지위를 얻는 것이 아니라 꿈을 실천하기 위해서 노력하는 과정에서 행복을 느끼는 것이라고 생각한다. 그렇다면 성공을 이루기 위해 필요한 것은 무엇인가? 첮째 자기가 원하고 달성할 수 있는 목표를 세운다. 많은 사람들이 처음부터 거대한 목표를 정하고 달성하지 못 해 포기하는 경우가 많다. 목표를 너무 높이 세우면 그 과정에서 고통스러움과 어려움 같은 느낌만 들고 결국 성공으로 향하는 것이 어려워진다. 둘째 자기 얻은 것에 대해 감사한 마음을 가져야 한다. 다시 말하면 만족을 느끼면서 즐겁게 사는 사람이 쉽게 성공할 수 있다. 어떤 결과물을 얻지 못했더라도 이런 사람이 낙심하지 않고 노력하는 과정을 즐길 수 있다. [[문단]] 어떤 결과물을 얻는지는 중용하지 않고 어떤 마음을 가지고 일하는지가 중용하다. 비록 성공을 이루지 못 했더라도 그 동안 한 일을 통해 경험을 얻을 수 있고 노력하는 과정에서 행복을 느낄 수 있었다면 이것이야말로 진정한 성공이다.	3
4098	[[문단]] 성공이란 무엇인가? 사람에 따라서 기분도 다른다. 높은 치위를 원하는 사람은 있다. 돈을 좋아하는 사람들이 많수록 갖추고 싶어한다. 그런데 내가 생각하는 성공이 건강이다. 다른 말해서 건강하게 산다. 돈은 필수품이나 꼭 부자가 되는 게 아닌다. 명예와 치위은 사람의 죽음 때도 가져갈 수 있으니 나에게 중요하지 않다. 하지만 건강한 몸을 있으면 원하는 것을 손으로 얻을 수 있다. [[문단]] 건강은 기움을 듣다보니 쉬운 일인 것 같다. 사실은 쉽지 않다. 먼저 규칙적인 습관을 기워야 한다. 8시간 수면이 필요하니 매일 밤11시까지 자야 이룰 수 있다. 날날이 계속 이렇게 해야 시간 안배가 중요한 만큼 자기 전에 학업과 업무를 일찍 완성하고 좋은 수면이 있겠다. 운동을 안 하면 건강하나요? 따라서 일주에 최소 5번씩 운동해야 한다. 그리고 운동 시간은 30분이상으로 제한해야 할 것이다. 마지막으로 식습관도 중시해야 한다. 특히 지나치게 기름진 음식을 피하며 영양을 가지고 있는 과일을 많이 먹는다. [[문단]] 유학생으로서 부보는 거정하지 않도록 건강해야 한다. 건강을 이루는 가운데 지식도 쌓고 기쁨도 이룰 것이다. 이러한으로 효율적으로 공부하며 즐기도 한다. 그래서 내가 생각하는 성공은 바로 건강을 기우는 것이다.	1
4099	[[문단]] 이 세상에서 성공하고 싶지 않는 사람은 거의 없다. 그런데 사람마다 성공을 어떻게 생각하느냐에 달려 있다. 많은 사람들이 돈을 많이 벌이나 다른 사람의 신뢰를 얻어서 지위가 높아지 면 그것이 성공이라고 생각한다. 하지만 나에게 성공의 의미에 대해 다른 사람과 다르게 생각한다. 나는 원하는 생각을 이루어지면 성공이라는 생각한다. [[문단]] 중학교 때부터 슈퍼주니어를 너무 좋아해서 한국의 예능프로그램을 많이 봐온다. 그러다가 예능프로그램에 대해 관심을 많이 생겨서 대학교 2학년 때 예능프로그램의 프로듀서가 되고 싶다는 생각을 하게 되었다. 나중에 프로듀서가 되지 못해더라도 참여하는 프로그램을 방송할 수 있으면 성공을 되는 것이다. 그래서 좋은 프로그램을 만들기 위해 많은 능력과 지식을 갖춰야 한다. 예를 들면 언론정보에 대한 이론적인 지식을 습득하고 프로그램의 제작방법이나 시청자들의 심리를 자세히 살펴보고 알아야 한다. [[문단]] 예능프로그램을 만들고 싶으면 기분적인 신문방송학과의 이론을 파악해야 한다. 이런 본격적인 이론을 바탕으로 좋은 프로그램을 만들 수 있기 때문이다. 또한 예능프로그램은 시청자를 위해 만든 방송이다. 그러다가 시청자의 심리적인 요구를 자세히 살펴보도록 하는 것이 좋은 프로그램에 대해 중요하다고 생각한다.	1
4100	[[문단]] 현대 사회의 급속한 발전에 따라서 사람들은 물지적인 것이나 명예에 대해서 요구한 마음이 점점 커졌다. 그러므로 대부분 사람들은 성공이란 부과 지위, 명예가 있다는 것을 생각한다. [[문단]] 그러나 내가 생각에는 성공이란 돈을 얼마나 있는지 지위가 얼마나 높은지 무슨 명예를 있는지 다 아니고 자신의 행복감인 것이라고 생각한다. [[문단]] 행복감을 얻을 수 있기 위해 먼저 자신에게 비현실적인 목표를 정하지 말고 당분간에 노력을 통해서 완성할 수 있는 목표를 정해야 한다. 둘째 어떤 곤란이 있더라도 낙관적인 대하는 마음이 가져야 한다. 셋째 부과 지위, 명예에 대한 탐욕이 있으면 안된다. 이 세가지 조건을 지키면 행복할 수 있다고 생각한다. [[문단]] 왜냐하면 우선 비현실적인 목표를 세우면 매우 어렵고 힘들기 때문에 행복감을 느낄 수 없다. 그러므로 어던 일에 대해도 비관적인 볼 수 있다. 그런데 다른 사람와 비하면 자신의 생활은 행복하지 않으니까 부과 지위, 명예에 대한 탐욕이 커질 수 있다. 결코 물지적인 세상에서 깊게 빠지고 벗어나지 못하게 되니까 전혀 행복하지 않을 것이다. [[문단]] 그러므로 부과 지위, 명예는 성공의 기준이 아니라 자신의 행복감이냐 얼마나 느낄 수 있기에 따라는 것이야말로 성공의 기준이라고 생각한다.	2
