	document	label
99	[[문단]] 직업을 선택할 때 여러 가지 요소를 고려해야 한다. 그중에 중요하게 생각하는 조건이 사람마다 다르지만 보통 월급이나 연봉을 비롯된 회사복지이고 적성 및 앞으로 발전 가능성이다. 기본적인 생활을 유지하기 위해 적당한 연봉을 필요하다. 밝고 희망을 담긴 진로도 직업에 몸담은 만한 요소이다. 그런데 적성이야말로 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건이라고 한다. [[문단]] 신입 사회에게 아무리 큰 회사에 취직한들 월급이 다른 회사보다 비슷한다. 하지만 적성에 맞는 직업을 선택한다면 아무리 곤란에 직면하도 견디할 수 있으며 기꺼이 감수함 끝에 좋은 결과를 거둘 수 있다. 반면에 적성에 맞지 않으면 회사에 자주 옮겨 힘듦을 느끼기 일쑤이다. 그리고 작성에 어울리는 직업을 찾은 사람은 남에 비해 자신의 실력을 충분히 발휘할 수 있고 성적을 거둔 확률도 상대적으로 높다. 현재 사회에서 돈이 필요한다는 말이 있지만 돈은 가장 중요한 일이 아닌다. 적당한 돈을 가지고 자기에게 가장 어울리는 직업을 선택하고 꿈을 추구하는 것은 이런 이익 위주 사회에 가장 소중한 것이라고 생각한다.	0
57	[[문단]] 사람마다 직업 선택의 조건도 다르다. 그런데, 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 세 가지로 나눌 수 있다. 첫째, 적성이다. 그 직업을 선택한 후에 자신과 맞는지 안 맞는지 매우 중요하다. 둘째는, 바로 사회의 평가이다. 그 직업은 다른 사람 그 직업을 어떻게 생각하느냐도 중요하다. 만약에, 어떤 사람이 그 직업의 사회 평가가 안 좋은 직업을 선택하면 그 후에는 자기 지신일 뿐더러 자신의 가족까지도 괴로움을 줄 수 있다. 그러므로 사회 평가가 직업 선택할 때 고려해야 한다. 마직막은 돈이다. 지금은 돈이 쓸 데가 아주 많다. 돈이 없다면 자신의 기본생활도 보장할 수 없으면 안 된다. 그 후에는 또 많이 다른 조건들이 있다. 하지만 그 중에 제일 중요한 조건이 저는 이렇게 생각한다. [[문단]] 그 세 가지 조건이 모두 중요하는데 굳이 가장 중요한 조건이 고르면 저는 적성이라고 생각한다. 왜냐하면, 직업은 우리들한테 아마 평생 같이 있어야 한다. 그러므로, 적성이 안 맞은 직업을 선택한 다면 평생 후회 할 것이다. 또한 직업은 우리 즐거움을 줄 수 있다. 만약에, 적성이 안 맞은 직업이면 항상 괴로움을 느낄 수도 있고 점점 행복감이 떨어지는 경우도 증가할 것이다. 또한, 자신이 슬픔을 보기 싫은 부모님들에게도 고통을 가져올 수 있다. [[문단]] 이상까지는 직업 선택의 조건을 말했다. 하지만 사람마다 생각도 다르다. 그래도 자신의 맞은 직업을 선택하는 것이 무엇보다 중요한다.	2
96	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 적성이라고 생각한다. 그리고 중요하게 생각하는 조건 세 가지는 적성, 정공, 취미이다. 그런데 우리 직업을 선택할 때 이거저거 문제가 생길 것이다. 우리는 직업을 선택할 때 고려해야 한다. [[문단]] 우리는 회사에서 하는 일이 적성하지다면 힘들어졌다. 많은 시간이 낭비했다. 이 것 뿐만 아니라 스트레스를 받을 것이다. 이러 한 직업을 부담스러운 일이 감이 있다. 예를 들어 회사에서 할 일이 많은 취미가 생기면 그 일이 잘한 데다가 좋은 결과를 거두게 된다. 그래서 관심이 많은 일이 하는 게 항상 제일 제대로 진행할 수 있다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 적성이다. 이 것 뿐만 아니라 모든 일이 할 때 적성이 먼저 고려해야 한다. 재미있는 일보다 우리는 해야 하는 적성에 대한 어떻게 할 것이다. 사회에 따라서 경제가 아주 빠르게 발전하고 있기 때문에 직업을 선택할 때 중요하다. 다른 조건보다 적성 더 중요하다고 생각하다. 사실은 어떤 일이 하는 게 적성으로 자신의 능력을 알 수 있다. 좋든지 나빠든지 그 결과를 중요하지 않다. 자신의 능력을 부족하면 직업에 대한 적성이 맞을 감이 있다. 그래서 다른 조건보다 적성 더 중요하다고 생각한다.	0
19	[[문단]] 사람마다 가치가 다르고 처한 입장도 다르기 때문에 직업을 선택 시 중요시하는 조건도 다르다. 그러나 일반적으로 사람들은 많이 고려해 보는 조건들이 있는데 보통 가장 먼저 고려해 보는 조건들이 중 하나가 바로 개인의 적성이나 취향, 가치관 등 관계된 부분이다. 그리고 그 직업이 앞으로 발전 가능성 또한 많이 고려해 보는 조건이다. 아무리 좋아서 하는 일이라서 앞으로 가치가 떨어진다면 더 발전을 못하는 일이 선택할 수 없다. 마지막으로 그 일이 사화적으로 평반 또한 많이 고려 보는 조건이다. 자신에 얼마나 맞은덴 사화에 안 맞은 일이 조심하게 선택해야 한다. [[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 3가지가 있다. 바로 개인의 적성이나 취향, 가치관과 발전가능성과 사화적으로 평반이다. 제가 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 조건은 개인의 적성이나 취향, 가치관이다. 왜냐하면 그 일이 자신에 적성이나 취향, 가치관을 다 다르면 그 일이 안 하도 된다. 그리고 하는 일이 자신에 맞으면 기분도 좋고 재미있을 것 같다. 그리고 개인의 적성이나 취향, 가치관은 내부원인이다. 하지만 발전가능성과 사화적인 평반은 다 외부원인이다. 외부원인은 편화할 수 있다. 그래서 개인의 적성이나 취향은 발전가능성과 사화적인 평반보다 더 중요하다고 생각하다.	2
21	[[문단]] 사람은 다르기 때문에 가치관도 다르고 직업을 선택하는 조건도 다르다. 직업을 선택하는 조건 중에서 가장 중요한 조건은 개인 취향이다. 회사에서 자신을 좋아하는 일을 하면 자신의 기분 좋아졌는데 모든 일을 잘 할 수 있을 것 같다. 다음에는 회사를 취직한 후에 앞으로 개인의 발정가능성이다. 회사에 발정 공간도 없으면 회사에 일을 하는 가지도 없다. 마지막으로 회사에서 일을 할 때 주변의 분위이다. 취직하는 회사에서 일을 할 때 분위가 나쁘면 일을 하는 동력이 없을 것 같다. 그래서 일을 할 때 좋은 분위도 중요하다. [[문단]] 이상으로 세가지 직업을 선택할 때 중요한 조건인데 세게 조건을 다 만족하는 직업이 많지 않다. 따라서 그 중에서 가장 중요한 조건을 만족하면 좋다. 제일 중요한 조건은 개인취향이다. 자신의 좋아하는 일을 하면 모든 문제도 해결할 수 있다. 회사에서 발정성이 없도 자신의 좋아하는 일을 하면 자신이 계속할 수 있다. 회사 분위가 나빠도 자신을 좋아하는 일을 하기 위해서 노력해야 한다. 그래서 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 개인취향이다. [[문단]] 따라서 취직할 때 자신을 좋아하는 일을 찾고 자신의 좋아하는 일을 한다. 이렇게 하면 회사에서 일을 할 때 하루 중일 기분도 좋다.	1
76	[[문단]] 사람에 따라 가치관이 다르기 때문에 직업 선택 시 중요시하는 조것도 다르다. 그러나 대부분 가장 먼저 고려해 보는 조건은 개인의 적성이나 가치관이다. 그리고 앞으로의 발전가능성 또한 많이 따져 보는 조건이다. 아무리 마음에 드는 일이라도 그 일의 가치가 떨어지면 여러 가지 문제에 직면할 수 있기 때문이다. 그리고 내 적성에 잘 맞는 일이지만 사회적으로 인정을 받지 못하면 불만족스러울 수 있는 것이다. [[문단]] 이왕 같은 조건을 고려해 직업을 선택하는 것이 좋지만 우선시해야 하는 조건은 가치관과 소용이라서 꼼꼼히 직업을 선택해야 한다. 예를 들면, 나는 통역사가 되고 싶은데 이 직업이 상대방에게 어떤 이익을 줄 수 있을까? 이 직업은 나의 적성에 맞거니와 다른 사람에게도 큰 도움이 되는 직업이다. 봉사 활동의 일함으로써 솔서수범이 될 수 있다. 한편 억지로 어떤 직업을 선택하게 하면 헛고생일 뿐만 아니라 시간도 낭비하고 열정 없이 일하게 되는 탓에 긍정적인 결과를 얻을 수 없다. 따라서 직업을 선택할 때 월급에 한 우물을 보되 자신에게 독보적인 직업을 선택하는 것은 무엇보다도 중요한다고 생각한다. [[문단]] 우리 삶 속에서 중요시하는 부분을 차지하는 게 중 하나가 직업이니만큼 그 선택에 있어 신중을 기해야 할 것이다. 자기 원하는 적성에 따라 일정하는 기준을 가지고 직업을 선택해야 한다.	3
35	[[문단]] 직업을 선택하는 것은 우리가 살면 서 필수적으로 해야 하는 일이다. 그런데 사람들의 가치관이나 인식에 따라 직업을 선택할 때 우선시하는 조건도 다르다. 나는 그 조건 중에는 능력이 제일 중요하다고 생각한다. [[문단]] 취업에 언급하면 대부분의 사람은 적성이나 취미를 떠올랐다. 자기가 좋아하는 일을 직업으로 심는다면 자신의 직업을 즐길 수 있을 것이다. 그러나 적성이나 취미로 직업을 선택하는 것은 모든 조건을 포함할 수 없다. 예를 들어 게임 프로 선수들은 보통 사람보다 더 많은 시간, 노력과 열정을 기울인다. 그러므로 그 선수들은 유명한 게이머가 됐다. 그러나 그 선수들한테 찬란한 시절은 20대의 몇 년 동안뿐이다. 대부분은 30살 이전에 은퇴하게 됐다. 왜냐하면 나이가 들수록 조종능력이나 반응능력이 젊은 사람만 못하므로 은퇴할 수밖에 없기 때문이다. [[문단]] 위에서 말했듯이 적성이나 취미로 직업을 선택하는 것은 모든 사람한테 적용되지 않는다. 대학생들 중에는 자기가 왜 이 전공을 선택했는지 자신한테 물어보는 경우가 많고 졸업 후 취직할 때 자기 원래 배웠던 지식과 관련이 없는 일을 택하는 상황도 종종 있다. 현재와 같은 약육강식의 사화에서는 능력이 모자라는 사람이 도퇴되는 것이 시간 문제다. 그러므로 직업을 선택할 때 섣불리 취향에 따르지 말고 자기가 갖고 있는 능력과 맞는지 잘 생각해야 한다. 따라서 직업 조건에서 무엇보다도 나는 능력이 제일 중요하다고 생각한다.	3
66	[[문단]] 사람들은 성격이 다르고 가치관이 다르므로 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건도 다르다. 그러나 일반적으로 대부분이 직업을 선택할 때 고려야 해보는 것이 있다. 먼저 자신의 적성, 취미, 가치관과 관련된 부분이다. 그리고 직업의 발전가능성을 고려야 한다. 아무리 적성에 맞는 일이라도 직업의 가치를 떨어진다면 어려운 현실에 직면해야 한다. 마지막으로, 직업의 사회적인 평판에 대해 생각하는 것이 중요하다. 직업의 사회적인 평판이 좋지 않다면 자신이 사회적인 인정을 빋지 못한다. 이어서 자신의 보람을 느끼지 못할 수가 있다. 따라서 적성, 발전가능성과 사회적인 평판은 직업을 선택을 때 중요하는 생각하는 조건 세 가지이다. [[문단]] 직업을 선택을 때 이상의 세 가지의 조건을 다 고려해 보면 좋겠지만 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 하나면 골라야 한다면 적성을 가장 중요시해야 한다. 직업은 발전 가능성이 좋지않다면 가치를 떨어지거나 사회적인 평판은 좋지 않다면 사회적인 인정을 받지 못하는 것은 다 외부 적인 요인이다. 반면에 적성에 안 맞은 직업을 선택한다면 공통적으로 사회생활을 지내야 하는 것은 내부적인 요인이다. 인생의 의미가 돈을 버는 것뿐만 아니다 적성에만 맞는 직업을 선택한다면 경재 문재가 조금 해결해야 하지만 자신의 인생의 의미를 찾을 수 있다. [[문단]] 앞서 살펴본 바와 같이 직업을 선택할 때 명황한 목적과 진로를 고려하고 자신의 조건을 갖춰야 한다.	2
26	[[문단]] 사람마다 자기 성격이 다르기 때문에 직업을 선택할 때 좋요하게 생각하는 조건이 다르다. 성공을 얻고 싶은 사람은 연봉을 많이 벌을 수 있는 직업을 선택하는 반면에 가족들과 많이 추억을 만들고 싶은 사람은 휴가 시간이 많이 있는 직업을 선택한다. 나는 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건이 3가지 있다. 바로 직성과 잘 어울릴 수 있는 정도, 안정성 그리고 연봉도 빠질 수 없는 조건이다. [[문단]] 직업을 선택할 때 직성과 잘 맛춰야 직업을 오래동안 할 수 있다. 그리고 안정성이 가지고 있는 직업을 선택하면 발전을 할 수 있다고 생각한다. 연봉은 직업을 선택할 때 빠질 수 없는 조건이다. 직업을 하는 이유의 하나는 바로 돈을 벗고 생활하는 것을 때문이다. [[문단]] 직성, 안정성 그리고 연봉 3개 조건 중에서 내가 가장 중요하다고 생각하는 것은 직성이다. 안정성과 연봉은 다 외부 조건이라면 직성은 내성적인 조건이다. 직성은 우리 얼마동안 한 일자리에서 일할 수 잇는 것을 결정한다. 그리고 우리 일할 때 얻을 수 있는 만족감의 정도과 관련이 있다. 자기 직성과 잘 어울릴 수 있는 직업을 얻으면 일할 때도 행복하고 인정을 받고 만족도가 높이고 오래동안 한 직업을 할 수 있기 때문에 직성은 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건이라고 생각한다. [[문단]] 사람마다 직업을 선택할 때 중요하다고 생각하는 조건이 다르지만 직성은 그 중에 잘 고려해야 하는 조건이다.	3
73	[[문단]] 직업은 현대 사회에 너 나 할것없이 가져야 하는 일이다. 직업은 자신이 얼마나 좋은 능력을 갖추느냐에 달련이다. 그래서 직업을 선택하기 전에 꾸준히 노력해야해서 마음에 드는 직업을 선택할 수 있다. [[문단]] 좋은 직업을 선택하면 일을 할때에는 시간이 흐르는줄 모르고 즐겁게 일을 할 수 있다. 반면에 마음에 들지 않은 직업을 받으면 항상 힘든 시간을 겪고 우울하게 일을 할 밖에 없다. 이를 통해서 직업을 선택하는 것이 여간 중요한 일이 아니다. 직업을 선택할때 우선 고려해야 하는 것은 바로 돈이다. 아무리 쉬운 일이 한들 자기의 생활을 유치할 수 있는 돈을 못 벌면 안 되기 때문이다. 그리고 이 직업이 가지고 있는 가치과 의미도 중요하다. 아무 소용없는 일이하는것이 생명의 낭비이다. 또한, 직업에 대해 자신의 만족도는 무시할수 없다. [[문단]] 물론 모든 조건이 다 중요하지만, 자신의 만족도는 가장 중요하다고 생각한다. 직업은 한번 선택하면 함부로 바꿀 수 있는 일이 아닌 만큼 심중하게 결정해야 한다. 자기의 적성에 맞춘 직업야말로 좋은 직업이다. 즐겁게 일을 하는 동시에 돈을 벌수 있고 사회에 도움을 줄수 있는 직업이 모두 원하는 것이다. 직업을 통해서 만족감을 얻을 수 있으면 삶의 가치가 나타날 것이다.	2
87	[[문단]] 직업 선택하는 것은 사회인으로서 첫단계를 끼우는데 우리의 평생에도 중요한 부분이기때문에 직업 선택 시 중요시해야 하는 것이 많다. 사람마다 가치관에 따라 각자 고려하는 조건도 다른데 일반적으로 많이 고려하는 것이 있다. 그 중 하나가 자신의 개인적인 취향이나 이 분야에 대해 관심이 얼마나 갖추느냐 달려 있다. 이런것은 일을 사작하는 동기와 일을 꾸준히 하는 결심 같은 존재인 것 같다. 그리고 전공 분약에 얼마나 맞는 것도 중요하는데 자가 습득한 전공 지식을 촤다한한 활욜할수록 전공 분야의 직업을 선택하면 개인의 가치를 더 쉽개 나타나거니와 자신의 보람과 만족을 받을 수 있다. 또한 직업 선택할 때 향후 개인적인 발전가능성도 많이 중요시해야 한다. 누구나 더 높은 지위를 끊임없이 추구하고 싶을만큼 직업의 승진가능성은 사람들이 직업 선택을 좌우할 수 있는 고려하는 것이다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 조건 한 가지만 골라야 하면 아무래도 개인의 취향을 우선시한다. 취향에 안 맞으면 일하는 것이 단조로운 일이 되고 이 분야에서 탁월한 성공을 받기도 어려운 것 같을 뿐만 아니라 자신에 가치을 잘 발굴하지 못한다. 따라서 직겁 선택할 때 개인의 휘향에 맞는 것을 중요시해야 한다.	2
47	[[문단]] 다른 사람은 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건을 다른 것이 당양하다. 저는 중요하게 생각하는 조건 세 가지를 선택하면 개인 취미와 발전적, 사회 평가 등 제일 중요하다. 취미는 제일 좋은 선생님이라고 말하므로 직업을 선택한 후에 자신의 발전의죄고 동기이다. 개인 직업 생애 결과는 만족하나 말거나 작용성이 중요하다고 생각한다. 그때 자신의 발전적인 반단을 요인이다. 그리고 우리는 직업을 사회 평가 높이 따라서 우리의 개인 가치도 높아져다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 취미이다. 우리 학생 시대는 각각 학과 죄고 선적 취득하는 학생을 보통 그것이 쥐미있다. 직업이 학업을 마찬가지다. 우리는 그 일에게 취미 새기면 자신의 존재 능력이 더 발워할 수 있다. 그리고 직업 생활이 경재력이 높고 사사거거 일이 하는데 스트레스가 쌓을 수 있다. 우리는 좋아하는 직업을 선택하면 힘들지 않다고 생각한다.	0
14	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 3까지정도 있다고 생각한다. 먼저 이 직업이 자신의 정성을 잘 맞아야 향우 더 좋은 발전을 전망할 수 있다. 그 다음으로 이 직업이 사회도덕을 잘 지키는 여부에 따라 다른다. 마지막으로 이 직업에 연봉을 자신 소비수준을 잘 맞춰야 헌택할 반한 직업이다. [[문단]] 그 중에서 무엇보다 적성야 말로 제일 중요시하다고 생각한다. 왜냐면 일의 결과를 결정하는 요소가 내면적인 요인과 외면적인 요인가 있기 때문이다. 벌 수 있는 돈 많고, 적다는 것은 다 외인이다. 자신을 의하여 편하시킬 수 있는 것이다. 그러나 내인야 말로 이 일을 잘 하 수 있는지에 뒤흔들이는 요소이라고 생각한다. 가령 이 직업의 적성가 저에게 완전히 맞아떨어진다면 저는 죄선을 다해서 좋은 결과을 얻을 려고 들면 최선을 다할것이다. 적정을 잘 맞기 때문에 저는 동력도 생기고 저 개인적한테 뿐만 아니라 회사에게도 좋은 영향을 가져올 수 있다. 그러나 만약에 적성을 잘 안맞아서, 돈을 어마어마 많다손치더라도 아무 소용도 없다고 생각한다. 설상가상으로 동력이없기 때문에 일을 대총대총하다가 실직되는 말했다. [[문단]] 따라서 직업을 선택할 때 적성야 말로 우선시해야 하는 조건이라고 생각한다. 적성은 일을 잘 할 수 있는 원동력이다.	2
6	[[문단]] 요새 중국에 대학교에서 학업그만두고 떠나간 학생은 많아지고 있다. 이런 학생들은 대학교에서 배운 지식이나 과정은 나중에 생활중에서 큰 도움을 될 수가 없다고 생각한다. '대학교에서 배운 것이 미친영향을 받을수있지만 이런지식을배워도 돈을 벌기가 어렵다.' [[문단]] 지금 생각해도 4년대학교 졸업하면 내가 돈 벌기가어렵다. 그래서 여러분 직업을 선택할때 무슨 조건이 있을가? [[문단]] 내 생각은 직업 선택할때돈 취미 시간 세까지 차직한다. [[문단]] 돈은 물론이고 취미가 없으면 아무리 편한 일도 오랫동안 다닐수 없다. 어떤 업무가 다니면 10년동안 집에 갈수 없으면 돈 많이 벌어도 절대 안다닌다. [[문단]] 이 세까지 조건중에 내 생각하는 재일 중요하는것은 바로 취미다. 돈도 중요하지만 자신에 딱 맞는 직업이 다니면 아무리 힘든것도 극복할수있고 즐거운 생활은 보낼수있을 것이다.	0
2	[[문단]] 직업을 선택할 때 사람마다 가치관을 다르기 때문에 중요하게 생각하는 조건도 다르다. 일반적인 개인의 정선과 취향, 앞으로의 발전 가능성과 이 직업에 대한 사회 편판이다. 이 새 가지 조건은 중요기가 중요지만 내 생각 중에 가장 중요하는 것은 바로 자기 마음의 선택이다. [[문단]] 중국에서 다음과 같은 경우가 종종 있다. 대부분의 대학생들이 졸업한 후에 취집하기 힘들다. 그때 부모님들이 아이들은 대신에 일자리를 구하고 나서 자식들을 그 일자리에 보낸다. 그런데 대부분 자식들은 부모님의 결정을 좋아하면 좋아하련마는 그런지 못하고 좋아하지 않아도 침고 그 자리에 들인다. 자신에 정선과 취향을 어긋나서 행복감도 낮은 편이다. 반면 스스로 일자리 찾은 사람들이 처음에 보통 힘들다. 그런데 아무리 힘들지라도 자기 마음에 드는 일자리인만큼 행복하게 일할 수 있다. 모든 일이 마음 먹기 나름이라는 말처럼 행복하게 일하면 해견서 일하는 것을 성공의 비귤이 더 높다. [[문단]] 우리 삶은 속에 가장 중요한 부분은 지업이다. 그렇다면 우리가 취집할 때 코앞에 있는 경우뿐만아니라 미래 생활중에 미치는 느낌도 고려해야 한다. 자신의 마음이 따라서 자기 원하는 일을 선택하면 진정한 행복감을 받을 수 있도록 여거본도 신중을 기해야 한다.	3
40	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건 세 가지는 직성, 취미. 그리고 능력이다. 사람들은 직업을 선택할 때에는 위에 있는 세 가지 조건을 다 생각해야 한다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 직성이다. 왜냐하면 한 사람은 그 일에 대한 직성을 맞추면 그 일도 당연히 잘 할 수 있기 때문이다. 직성이 맞으면 그 일에 아무리 관심이 없어도 잘 할 수 있다고 생각한다. 직성은 일할 때 제일 기본적인 조건이다. 우리가 직업을 선택할 때에는 그 일은 자신에 안 맞으면 포기하는 것이 더 낫다고 생각한다. 일을 잘 하고 싶다면 먼저 성격이나 결심은 그 일에 잘 맞아야 하다. 취미나 능력도 중요하지만 직성보다는 우선 생각하는 조건이 아니라고 생각한다. 그 일을 얼마나 좋아하거나 잘해도 직성이 안 맞으면 더 오래 할수 없고 그만두는 생각이 나중에 나올 수도있다. [[문단]] 우리가 잘 발전하고 싶다면 우선 직성이 생각해보고 선택해야 한다. 그 일에 관심이 있어도 직성이 많이 안 맞으면 그냥 취미로 하는것이 더 낫다고생각한다. 우리가 능력이 얼마나 좋아도 직성이 안 맞은 일을 못 할 수도 있다. 그러므로 직업을 선택할 때에는 우선 직성을 생각해보고 나머지 취미나 능력을 그냥 참고하면 좋다고 생각한다.	3
58	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 세 가지이다. 우선은 월금이고 다음은 자기 좋아하는 직업이 인지 아닌지 마지막은 직업 전망이다. [[문단]] 살아가면서 모두 것은 다 마음에 든은 것이 아니다. 직업을 선택할 때도 마찬까지이다. 나중에 미래는 물론이고 가족과 생활도 고려해야 한다. 그래서 저는 직업 전망은 제일 중요한 것으로 생각한다. 왜냐하면 경제는 빠르게 발전하고 있으면 경제위기로 인해 실업한 경우가 많다. 월금이나 복지만 강조한 생각하면 실업한 환율이 높아질 수 있다. 또한 직업 전망이 중요한다고 생각하는 원인은 다른 조건보다 미래를 보장할 수 있기 때문이다. 한 직업을 시작하면 꾸준히 해야 한다고 색각한다. 그렇게 그직업을 깊게 알 술 있다. 또한 직업 전망이 좋으면 더 자신감이나 편안한 느낌을 가지고 일을 한다. 옛날에 한미디가 이다. 물고기를 주는것 보다 낚시법을 가르치는 것 더 좋다. 그러므로 직업전망이 좋은게 직업을 선택할 때 꼭 생각해야 한다고 생각한다. 더 구체적으로 말하면 전망이 좋으면 월금이나 일자리를 보장된 경우는 일이 더 잘할 수 있다고 생각한다. 일자리를 보장해서 월금이나 조건을 스스로 잘 된다. 그러므로 직업 전망은 직업을 선탁할 때 먼저 생각해야 한 것으로 생각한다.	1
52	[[문단]] 사람마다 생각이 다르지만 보통적으로 사람들이 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 세 기지 있다. 개인적인 취미와 취향, 경제적인 수입 그리고 사회적 평판이다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 개인의 취미와 취향이다. 경제적인 수입과 사회적 평판은 생활의 수준과 정신적인 영향을 깊게 미치고 있지만 본인 선택한 직업은 개인의 취향과 맞지 않는다면 더 심각한 문제를 생길 수 있다. [[문단]] 선택한 직업은 본인의 취향을 맞지 않고 급하고 즐겁게 하고 싶은 마음이 없으면 일상생활 까지 부담이 될 수 있다. 직겁은 인생중 중요한 부분만큼 심중하게 결정해야 한다. [[문단]] 취미와 맞지 않지만 경제적 수입이 많는 경우가 있다. 지금 이 순간에 생각하면 수입 좋은 직업은 좋긴 좋은데 좀 길게 보면 이 직업이 개인의 취향 아니라서 결국 부담이 되는 경우 도 쉽게 예상할 수 있다. 마음 부터 행복한 느낌이 느낄 수 없으면 경제적인 수입이 느낄 수 없으면 경제적인 수입이 아무리 많아도 외로가 될 수 없다는 말이다. 그지만 사회적 평판이 아무래 좋아도 좋아하지 않은 일이 포기하는 것을 당연이다. 반대로 진심으로 즐기고 행복감을 갖지고 있는 일을 하면 사회적 인지와 이해를 받지 못해도 끝 까지 할 수 있다. [[문단]] 직업 선택은 여러 가지 조건을 고려해야 하는만큼 잘 생각하고 자신이 좋아하는 직업을 선택하는 것이 최고의 선택이다.	2
15	[[문단]] 우리의 생활에서 가장 중요한 부분 중에는 직업이 하나이니만큼 직업을 선택이 있을 때 신중하게 골라야 한다. 사람마다 직업에 대한 관념이 다르기 때문에 고려해야 하는 조건도 다르고 다양하다. [[문단]] 수많은 조건 중에 적성을 우선시해야 한다고 생각한다. 왜냐하면 적성에 맞추는 직업이 선택하면 일할 때 취미로 삼을 수 있고 성과를 더 쉽게 만들 수 있기 때문이다. 자신이 잘 할 수 있는 것이 직업으로 하면 만족감도 느낄 수 있다. 그리고 사회 시장성이 중요시하는 조건이다. 사회 시장성이 있어야 미래 발전을 확보할 수 있다. 또한 월금도 등한시하면 안 된다. 시회가 끊임없이 발전하면서 물가도 올리는 만큼 자급자족하는 데에 월금이 불족하면 생활이 어려워질 수도 있다. 마지막으로 사회적 평가가 중요한 조건 인데 한 직업이 사회에서 평가가 나쁘면 하는 사람이 다른 사람들로부터 이상하 시선을 받을 수도 있다. [[문단]] 여러 조건이 다 고려해야 하지만 적성이 제일 중요한 조건이라고 생각한다. 아무리 돈을 많이 벌 수 있는 직업이라도 직업을 즐길 수 없으면 행복감을 느끼는 것이 어렵다. 사람의 인생에서 대부분의 시간이 직업과 상관있어서 함부로 선택하면 안 된다. [[문단]] 신중을 기하게 여러 조건을 고려한 후에 자신의 직업을 결정하는 것이 성속한 사람이 꼭 해야 하는 선택이다.	3
95	[[문단]] 요즘 세상에 적성에 맞는 직업을 찾기가 힘든 것이 현실이다. 많은 대학 졸업생들이 자신의 전공과 과련된 직업에 종사하지 않는다. 왜냐하면 학생들은 월급이 부족한 것은 가족이 요구하는 것이기 때문이다. 직업 선택의 조건은 여러 가지가 있겠지만 첫 번째 조건은 적성, 즉 자신이 흥미를 느낄 수 있는 일이다. 두 번째와 세 번째 조건은 각각 전문성과 월급이다. [[문단]] 그 중에는 가장 중요하다고 생각하는 건이 바로 적성과 흥미를 할 수 있다. 왜냐하면 만약 어떤 사람이 적성에 맞지도 않고 흥미를 느낄 수 없는 직업을 갖는다면 분면 그 일을 계속해서 하지 못할 건이기 때문이다. 그러나 이 사회에서 자신의 적성에 맞는 직업을 찾는다는 것은 쉬운 일이 아니다. 흥미로운 기초 위해서 적성이 직업에 찾더라도 쉬운 일이다. 사실상 중국 청년과 한국 청년들은 직업 선택 시 중요시하는 조건이 다르다. 예를 들어 한국 청년들은 안정적인 공무원을 선호하거나 유명 대기업에는 들어가기를 원하는 경우가 많은데 중국 청년들은 공무원에 대한 관심보다는 도전적인 창업이나 새로운 회사 창립을 선호한다. 직업 선택에 있어서 무엇보다도 적성과 흥미가 잘 결합될 수 있는지 여부가 가장 중요하다고 생각한다. [[문단]] 그렇게 생각하는 이유는 월급도 중요하지만 직업에 적성에 맞지 않을 경우에는 적당히 월급때문이다. 그러므로 직업 선택 시 각자의 적성과 흥미, 능력을 고려해서 신중하게 결정해야 한다.	2
69	[[문단]] 사람마다 개성과 생각이 다르므로 직업 선택의 조건이  다른 것은 당연하다. 예전에는 사람들이 가족과 여유롭게 살고 싶기 때문에 급여가 직업 선택의 가장 중요한 조건이라고 생각한다. 그렇지만 요즘 쩖은 사람이 직업의 적성과 근무하는 분위기가 중요하다고 생각한다. [[문단]] 급여가 취직하는 목적과 기본이니까 직업 선택의 조건 가운데 늘 우선시하는 중요한 위치를 차지하고 있다. 그런데 요즘은 급여가 높다고 해도 적성에 맞지 않는다면 그 직업을 선택할 수 없다. 왜냐하면 일을 적성에 맞지 않으면 그 일을 오랫동안 할 수 없거니와 즐거움도 느낄 수 없다. 그래서 자신과 어울리는 직업을 선택하면 재미있게 즐길 수 있을 것 같다. 또한 근무하는 분위기도 매우 중요하다고 생각한다. 만약 동료들과 매일 일이나 생활에 대해 푸념하고 열악한 경쟁중만 찹직하면 시간이 갈수록 소극적인 사람이 될 것이다. 만면에 동료들과 적극적이고 우호적으로 지내면 계속 향상시키고 기분이 좋을 것이다. 힘들고 피곤해도 좋은 근무 분위기로 충전할 수 있다. [[문단]] 직업은 우리 삶 속에서 가장 중요한 요소중 하나이니만큼 신중하게 선택해야 한다. 자기와 적성에 맞고 힘을 줄 수 있는 직업을 선택해야 한다. 따라서 우리 직업을 선택할 때 신중을 기하면 좋겠다.	2
18	[[문단]] 현대에 취직 경쟁율이 점점 높아지고 있다. 우리는 직업을 선택할 때 자주 이 직위가 나를 선택한다고 생각하고 자신이 직업를 선택하는 것이 아니다. 결국에 자신의 만족도를 이루지지 못하는 직업를 선택해서 후회하는 경우가 많다. 사실는 우리가 직업을 선택하는 것은 가장 중요한 것이다. 직업을 선택할 때 심중하게 생각해야 하는 여러 조건 속에 세 가지는 제일 조용하다. 먼저 자신의 적성에 어울린 직업이 좋다. 돌째, 이직업의 상승한 가능성이 여부를 확인를 해야 한다. 마지막으로 돈을 얼마나 받을 수 있는지도 중요한 조건이다. [[문단]] 그 세 가지 조건이 다 중요하지만 모두 이루질 수 있는 직업을 찾기가 힘들다. 그 상황에 임할 때 우리가 가장 중요한 조건을 우선으로 생각해야 한다. 그 것은 우리의 적성이라고 생각한다. 왜냐하면 우리할 수 없는 일이거나 하기 싫어한 일을 할 때 스트레스가 많이 쌓기가 쉽다. 이런 경우에서 자신의 건강, 회사의 발전, 개인의 성장 등 여러 부분에 나쁜 영향을 마칠 수 있다. 우리는 일을 하기가 힘든 상태에서 상승한 공간이 없고 돈도 많이 버릴 수 없다. 그래서 이 가장 중요한 조건이 없으면 다른 조건이 준재하는 것이 불가능하다. [[문단]] 직업을 선택하기가 쉽지 않지만 인생을 바뀔 수 있는 것이 때문에 적당하게 생각해야 한다. 중요한 조건을 통해 좋은 직업을 선택하여 행복한 인생을 꼭 이루질 수 있다.	2
62	[[문단]] 사회는 게속 발전하고 있다. 이 고속 발전한 사회에서 생존하면 직업은 가장 중요한 일인다. 그래서 직업을 잘 선택해야한다. 직업을 선택할때 여러 가지 조건을 있다. 그중에서 세 가지는 중요한다. 먼저 직업을 선택할때 그직업을 꼭 자신의 적성에 맞여야한다. 적성에 맞아면 그 직업을 잘 할수있다. 다음에는 직업을 선택할때 즐길수 있는 직업을 선택해야한다. 왜냐하면 취직후에 즐겨움을 없으면 기분까지도 나쁘질수 있다. 마지막으로 그 직업을 도덕적인 인정을 받아야한다. 직업을 도덕적인 일이아니면 아무 의미도 없다. [[문단]] 세가지 조건중에는 가장 중요한다고 생각하는 조건는 적성에 맞여야한다. 일이하고 어려움을 만나면 적성에 않 맞이면 해결하는 능력도 없다. 게다가 적성에 않 맞이면 그일이 즐길수 있는 기분도 없다. 그리고 자신에 어떤 부분에 잘하는지도 알수 있어서 성공한 비율이 더 높다. 뭐니뭐니 해도 적성에 맞이면 개인적인뿐만아리나 사회에도 바람직한 일인다. 개인적으로 즐길수있고 사회적으로도 도움이 될수 있다. [[문단]] 직업선택는 우리 인생중 가장 중요한 것인다. 직업 잘 선택하면 일생도 의미가있다. 그래서 직업선택할 때 어떤 조건을 가지고 꼭 알아보야 한다. 그렇게 하면 자신에게 바람직한 직업을 잘 선택 할수 있다.	2
39	[[문단]] 사람들은 직업을 선택하는 것을 격을 것이다. 직업 선택은 진종해야 한다. 취직한 후에 우리의 생활에서 가정과 자기 생각이 영향을 미칠 것이다. 우리 생활에 좋은 영향을 미치지 우리 생활을 파괴하지 않기 바란다. 그래서 직업 선택의 조건은 중요하게 생각하는 조건 세가지가 있다. [[문단]] 첬째 흥미가 있다. 처음부터 흥미가 있으면 돈든지 명예든지 상관없이 일만 열심히 하고 싶다. 흥미가 없으면 매일 회사에 다니고 싶지 않아서 회사와 개인에 대해 도움이 없다. [[문단]] 둘째 개인 발전에 도움이 된다. 개인 발전은 돈과 명예가 아니라 생각과 지식을 가지는 상택이다. 직업은 사람의 생활에서 일부분입니다. 그래서 직업은 우리 생활에 대해 영향을 미친다. 사람들은 매알 자라고 있다. 기와 나이가 아니라 생각이다. 흥미가 있는 직업은 우리에게 지식을 가지고 정신세계가 풍부할 것이다. [[문단]] 셋째 직업은 가정에 대해 나쁜 영향을 미치면 선택하지 만다. 흥미가 없는 직업은 매일 우리에게 나쁜 기분을 가지고 우리는 집에 나쁜 기분을 가지고 들어와서 가정의 안정이 나빠질 것이다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하는 조건은 흥미가 있는 것이다. 흥미가 있으면 개인 발전에 도움이 되고 가정에 대해 나쁜 영향을 미치지 않을 것이다.	0
3	[[문단]] 현대 사회에서 사람마다 생각이 달라서 직업을 선택할 때 고려한 조건도 일치하지 않다. 어떤 사람들이 매달에 얼마나 벌 수 있는 것은 제일 중요한 조건이라고 생각하고 어떤 사람들이 그 직업이 나중에 어떻게 발전하는 것은 더 중요한다고 생각한다. 어떤 사람들이 자기가 좋아하는 직업을 선택하고 싶다. 그래서 현대 사람들에게 유리한 조건을 마음에 들 수 있다. [[문단]] 월금 직업의 미래 발전성과 선호 세 가지중에 나는 자기가 좋아하는 직업을 선택해야 하는 조건은 가장 중요한다고 생각한다. 사실은 직업을 선택할 때 모두 조건이 사람들에게 다 중요하다. 그런데 자신이 좋아하는 직업이 아니면 다른 조건이 아무리 좋아도 일을 할 때 흥미가 없고 퇴직하고 싶은 색각도 생길 수 있다. 좋아하는 직업을 선택하면 재미있게 일을 할 수 있고 열심히 할 것 같다. 그리고 자신의 노력을 통해서 높은 직위도 갈 수 있고 월금도 올라갈 수 있다. 또한 그 직업은 자신의 좋아하는 일이면 최선의 노력으로 회사를 발전시킬 수 있다. 그래서 한 조건을 통해서 다른 조건을 다 이룰 수 있는 것은 중요하지 않는가? [[문단]] 직업을 선택할 때 대부분 조건이 좋지 않아도 자기가 선호하는 직업을 선택해야 한다. 이 조건이 다른 조건을 창조할 수 있기 때문이다.	3
10	[[문단]] 사람마다 사회생활에서 다른 영향을 받았기 때문에 가치관도 다양하다. 직업 선택에 있어서 대부분 사람들이 제일 많이 고려해 보는 조건은 개인의 적성이나 취미이다. 나는 이런 조건을 못지 않게 앞으로의 발전 가능성이 중요하다. 그리고 복지도 잘 고려해야 한다. 우리는 지금 열심히 공부하고 일하는 것은 다 아름다운 미래를 만들고 노련 생활을 즐기기 위해서이다. [[문단]] 직업선택할 때 무엇보다도 앞으로의 발전 가능성이 제일 중요하다. 적성을 따져 직장생활을 즐길 수 있지만 좋은 발전 가능성이 없으면 미래에 대해 희망과 노력하는 동기를 잃어버릴 수 있다. 우리는 경쟁이 치열한 사회에 속해있다. 사회생활에서 다양한 신분이 있는 만큼 우리는 다양한 책임도 있다. 부모님이나 자녀로서 직업선택할 때 자기의 적성만 따져 가정 경제상황을 고려하지 않는다면 책임감이 없는 행동이다. 적성에 맞지 않는 직업을 선택했더라도 좋은 발전 가능성이 있으면 수입을 얻는 동시에 열심히 일해서 열정이나 취미도 찾을 수 있다. [[문단]] 이 세상에서 자기의 염원대로 하는 일이 별로 많지 않다. 취미도 우리 싦속에서 제일 중요한 것이 아니다. 우리는 자기의 입장을 따져 직업을 잘 선택해야 한다.	3
64	[[문단]] 학교에 출업하면 직업을 선택한 것을 사람마다 직면해야한다. 사람에 다라 선택하는 직업이 다라서 직업을 선택하는 조건은 다를 수 있다. [[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건이 무엇인가? 첫째, 월금이다. 둘째, 회사의 분위기이다. 셋째, 휴가이다. 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 조건은 월금이라고 생각한다. 월금은 가장 중요한 조건인 원인이 다음과 같다. [[문단]] 먼저 학교에서 출업할 때 부모님이 돈을 지월하지 않을 것이다. 사회에 살아가려고 하면 돈이 필요하다. 돈이 부족하면 생활이 힘들 것 같다. 다음으로, 사회에서 취직하며 학원에 다녀야 한다고 생각한다. 사회에 진출하면 풍부한 지식을 갖야 한다. 그리고 사회의 발전에 따라서 세계의 전단 기술에 변화가 빠르니까 계속 배워야 한다. 그래서 학원에 디니는 돈이 필요한다. 셋째, 돈을 많이 벌어면 부모남께 드릴 수도 있다. 어린 때는 부모님들은 피담을 흘릴 만큼 우리에게 챙기셨다. 이제 우리는 돈을 벌 수도 있고 부모님께 잘해 드려야 한다. 그래서 돈이 필요한다. 마지막으로 현재 사회에는 결혼하면 많은 돈이 필요한다. 집을 사고 결혼식을 치리고 돈이 당연히 필요하다. 그러모로 곳곳에 돈이 필요하고 직업을 선택할 때 돈을 가장 중시하는 조건이다. [[문단]] 직업을 선택할 때 사람의 생각이 달라 중시하는 조건이 다른다. 막막하게 선택하지 말고 자기의 필요에 시중하게 선택해야 한다.	1
51	[[문단]] 사람마다 가치관이 다르기 때문에 직업을 선택할 때 중요시하는 조건도 같지 않는다. 많은 들이 직업 선택 시 일반적으로 가장 중요시하는 조건은 적성이나 취양, 자신의 내적인 관련되는 것이다. 다음으로 이 직업의 장래성이나 도덕성 등의 조건을 생각해야 한다. 미래 이 직업의 자치가 떨어지면 문제를 처할 수도 있기 때문이다. 마지막으로 사회의 인정을 받은 것도 중요한 조건이다. 사회의 인정을 받지 못하면 경제적인 문제를 직면하기 때문이다. [[문단]] 이의 조건들을 다 고려하고 직업을 선택하는 것이 당연히 좋다. 그러나 가장 중요한 조건은 하 가지만 선택하면 과연 개인적인 적성을 먼저 생각해야 하는 조건이다. 직업의 장래성이 없고 자치가 떨어지거나 사회적인 인정을 받지 못다거나 이과 같은 모두 외부적인 문제다. 그러나 자신의 적성에 맞지 않다면 내부적인 갈등이 생길 수 있다. 매일 자신에 맞지 않은 일을 하면 매우 괴로운 것이다. 외부적인 문재에 비해 내부적인 문재를 가장 중요시해야 한다. 이 직업의 가치가 떨어지도 경제적인 문제가 있어도 자기가 가장 하고 싶은 일하면 무엇보다 행복한 것이다. [[문단]] 우리 삶의 중에 직업 선택은 중요한 것이다. 자신의 적성에 맞은 직업을 선택하기 위해 자신을 잘 보고 분석하고 선택하면 가장 맞은 직엽을 선택할 수 있다.	2
56	[[문단]] 어제 다른고 오늘 다르게 변화하고 있는 시대에는 직업을 선택할 때 고려하는 조건이 점차 다양해지고 있다. 보수를 중시하는 사람들도 셀 수 없이 많고 적성에 맞는 것이 생각하는 사람들도 한둘이 아니다. 또한 어떤 사람들이 근무를 하며 사회에게 환원하는 생각도 가지고 있다. 그렇다면 직업을 선택할 때 가장 중요하는 것이 무엇을까? [[문단]] 사회가 발전하면서 생계를 유치하는 것을 예전보다 점점 중요하게 요구하지 않으므로 사람들 조건을 고려할 때 여유가 더 생기게 된다. 따라서 적성에 맞는 것이 무엇보다도 우선시해야 한다. 이를 통해 직업을 선택한다면 경제적으로 부족한다고 해도 생활을 즐기며 살 수 있을 것이다. 반면에 아무리 높은 보수가 있어도 스스로 만족하지 못하면 평생의 끝까지 낙심할 것이다. 더불어 적성에 맞는 것은 자신만 즐길 수 있는 것이 아니라 다른 사람들과 사회에게 도움을 주는 것이라고 생각한다. 예를 들어 어떤 사람이 여행을 즐기면서 여행에 대해 책을 만들었다. 또한 어떤 사람들이 연구를 좋아하는데 드디어 새로운 발명이 탄생하는 경우도 많다. 이전 방식으로 좋아하는 일에 노력을 기울이며 타인에게 큰 성과를 나누는 것이 세상에 제일 아름다운 일이다. [[문단]] 적성에 맞는 직업을 선택하면 인생을 바꿀 수도 있다. 그러므로 우리는 신중을 기하여 조건을 고려해서 직업을 선택한다.	2
0	[[문단]] 사람마다 가치관이 다르고 처한 입장이 다르기 때문에 직업 선택 시 중요시하는 조건도 다르다. 그러나 일반적으로 많이들 고려해 보는 조건들이 있는데, 보통 가장 먼저 고려해 보는 조건 중 하나가 개인의 적성이나 취향, 가치관 등과 관계된 부분이다. 그리고 앞으로의 발전가능성 또한 많이 따져 보는 조건이다. 아무리 좋아서 하는 일이라도 향후 그 일의 가치가 떨어진다면 현실적인 여러 문제에 직면할 수 있기 때문이다. 마지막으로 그 직업에 대한 사회적인 평판 또한 고려해 보지 않을 수 없다. 자신에게 잘맞는 일이라고 해도 사회적으로 인정을 받지 못하거나 도덕적으로 문제가 있는 직업이라면 직업을 통해 느끼는 보람이나 만족이 적을 수 있기 때문이다. [[문단]] 이 모든 조건을 다 고려해 직업을 선택하는 것이 좋겠지만, 가장 중요한 조건 한 가지만을 골라야 한다면 아무래도 적성을 가장 우선 시 해야 할 것이다. 발전 가능성이 떨어지는 직업을 선택해 현실적인 어려움에 처하거나 사회적 평판이 떨어지는 직업을 선택해 사회적으로 인정받지 못한다 해도 그런 문제는 모두 외부적인 요인에 의한 것이다. 그러나 적성에 맞지 않는 직업을 선택한다면 외부적인 문제가 아닌 바로 나 자신의 내부로부터 시작되는 문제에 항상 접해야 한다. 직업이란 단순한 일을 넘어 삶의 중요한 부분을 차지하는 만큼 이런 내적 갈등을 항상 느끼며 사는 것은 무척 괴로울 것이다. 반면에 적성에 맞는 직업을 선택한다면 경제적으로 다소 불안하거나 사회적으로 인정을 받지 못한다 해도 자신의 직업을 즐기며 살 수 있을 것이다. [[문단]] 우리의 삶 속에서 가장 중요한 부분을 차지하는 것 중 하나가 직업이니만큼 그 선택에 있어 신중을 기해야 할 것이다. 따라서 명확한 기준을 가지고 자신이 진정으로 원하는 조건에 잘 맞는 직업을 선택해야 한다.	3
24	[[문단]] 사람마다 직업을 선택할 때 성적에 따라 다르다. 일반적으로 사람들은 고려한 조건이 몇 가지가 있다. [[문단]] 안정적인 고수입, 삶과 관련된 조건은 사람들이 왕왕 고려해야 한 조건 중에 하나다. 그 뿐만 아니라 미래에 대해 발전 가능성이 있는 지 또 한가기 조건이다. 그 다음은 자신에 맞는 적성이 있는 조건도 선택할 때는 사고해야 하는 점이다. [[문단]] 하지만 그 중에 최우선으로 고려해야 하는 조건이 바로 적성이다. 안정적인 직장에서 평생 자기 좋아하지 않거나 잘하지 않는 일하면서 피로감이 쉽게 생길 수 있다. 그 때는 일하는 고사하고 우울증 따위의 병을 걸릴 수 있는지도 모르다. 이와 마찬가지는 아무리 미래 전망이 밝힌 발전 가능성이 큰 직업이라손 치더라도 자신이 하기 싫은 일이라면 용이하게 시련을 겪는 통에 일찍 사표를 내는지도 모르다. 그러므로 안정적건 미래 발전을 밝힌 일자리건 하는 바에야 적성이 있는 직장을 구하기 중요하다. 직장은 평생에서 다녀야 하는 것이다. 자신에 맞지 않으면 스스로와 싸우는 마당에 스트레스를 배로 받을 수 있는 면이 있으므로 직업을 선택할 때 적성이 최우선으로 고려되어야 한다. [[문단]] 직업은 자신에게는 인생 중에 중시해야 하는 선택하는 것이 과언이 아니다. 그래서 심중하게 요소를 충분히 고려한 뒤에 정하기 바람직하다.	2
86	[[문단]] 사람들은 직업을 선택할 때 고려하는 것이 다르고 중요하게 생각하는 조건도 다르다. 우선 적성에 맞는 직업을 선택해야 일에 즐겁게 물두할 수 있다. 그리고 높은 연봉을 반은 조건도 필수적이다. 물가가 하늘 높은 줄 모르고 오르는 오늘날 월급이 적기 때문에 생활해 나가기가 힘들다. 연봉이 많은 직업을 선택한다면 일이 힘들다고 해도 생활 수준이 향상시킬 수 있다. 마지막으로 업무 환경이 편안하고 시간적 여유가 있는지가 중요하다. 이러한 조건이 있어야 업무의 효율성이 높아질 수 있다. [[문단]] 이 모든 조건이 갖춘있는 직업을 선택하는 것을 좋겠지만 꼭 하나만 선택해야 한다면 적성을 가장 우선시 고려해야 할 것이다. 적성에 맞는 직업을 선택할 때 스스로의 성장 가능성도 높아진다. 자신이 즐거운 일을 한다면 남들보다 더 좋은 결과를 얻을 수 있고 업무의 효율성도 남들보다 더 높다. 어렵고 귀찮은 일을 하는 것보다 적성에 맞는 직업이 같은 시간동안 일을 해도 효율성이 더 높다. 아무리 어려운 일이더라는 즐겁고 흥미를 카지고 있다면 다 이겨낼 수 있다. [[문단]] 성공한 사람들이 대부분이 적성에 맞는 직업을 선택하여 성공을 어두는 공톰점이 있다. 반대로 적성에 맞지 않은 직업을 선택한다면 성공한 사람이 적게 편이다. 그러므로 성공하고 싶다면 적성을 우성이 고려해야 하다.	3
34	[[문단]] 사람들은 직업 선택을 중요하지 않다고 생각하 수 있다. 하지만 지금 사회에서 평생직장를 지키하기 위해서 직업을 선택할 때 매우 심중해야 한다. 제 생각에 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 3까지 이다. 첫째, 직업을 선택할 때 꼭 자신이 좋아하는 직업 중류를 선택하는 것이다. 왜냐하면, 아무리 환경 좋고 안점한 큰 회사가 이여도 좋아하지 않은 일에 대해 열점을 갖고 일을 해 수 없다. 둘째, 직업 선택에 대해 자신의 발전 강능성를 생각해야 한다. 한 회사를 선택할 때 발전 강능성가 큰 회사를 선택하여, 직장에 다니할 때 많은 것은 배우하 수 있고, 나중에 직장은 바꿔려고 해도 더 좋은 직장으로 옮기 수 있다. 마지막으로, 직업을 선택할 때 안점하고 직장 분위기 좋은 회사를 선택 한다. 직장 분위가 중요한다고 생각하는 이유는, 불평등한 직장를 다닐 때 공정하지 않은 태우를 받고 사람은 점점 자심감이 떨어져고, 불안해 수 있다. [[문단]] 하지만, 이 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 첫분째 조건은 이다. 왜냐하면, 관심이 없으면 아무리 좋은 회사, 좋은 태우, 좋은 환경가 있어라도, 사람은 그 일에 대해 최선을 해 수 없다. 그리고 좋아하지 않은 직업을 선택하 면, 어제가 그 일에 대해 관심이 잃다. 그래서, 좋아 하는 직업을 선택하는 것은 가장 중요하 조건은 생각한다.	1
54	[[문단]] 현대 사람들이 직업에 대해 선택이 점점 넓힐 수 있다. 사람이 자신의 조건에 따라서 직업을 선택할 수 있다. 현대 사회 발전으로 인해 우리 알 수 있는 직업뿐더러 새로운 신기한 직업도 있다. 이때문에 사람이 직업을 선택할 때 조건을 가지고 있다. [[문단]] 현대 사람은 직업에 대한 중요하게 생각하는 조건 세 가지가 있다. 먼저 그 회사의 경쟁력이 중요한 생각이다. 회사는 강하면 가지고 있는 혜택과 긍정적인 면이 많는 것 같다. 회사가 시력이 있다면 개인적인 영향도 주고 있다. 다음으로 자신의 취미는 직업을 선택할 때 중요하게 생각한다. 자신의 취미라면 직업에 대해 열정이 생긴다. 일을 할 때 심심하더라도 취마로 인해 쉽게 포기할 수가 없다. 마지막으로 중요한 생각은 수익이다. 수익이 높다면 자신의 생활도 보장할 수 있다. [[문단]] 그 세 가지 중요하게 생각하는 조건에 중에서 가장 중요한 조건은 취미라고 한다. 취미로 인해 직업 중에는 심심하게 느낄 수 없고 힘을 줄 수 있다. 너무 쉽게 포기도 없고 꼭 완벽한 일이 완성된다. 스트레스를 많이 받는 현대 사람들이 스스로 안 좋아한 일이 많이 하면 스트레스를 심하게 입는다. [[문단]] 그러므로 자신의 생활과 자신의 좋은 심리 상태를 가지고 싶으려면 자신의 취미로 인해 직업을 선택하면 다름보다는 더 중요하게 생각하는 조건이다.	1
4	[[문단]] 사람 마다 직업을 선택할 때 먼저 떠울리는 조건이 다 다르다. 네가 생각하는 그 세 가지 중요한 조건이 있다. 첫 번째 연봉이다. 두 번째는 회사과 집에 거리다. 세 번째는 회사복지였다. [[문단]] 위에 열거된 세 가지 조건중에서 연봉는 제일 중요하다고 생각한다. 사람은 어린 시절의 공부를 하기위해 세 수 없는 돈이 투자했다. 그렇게 피땀을 흘려서 공부한 원인을바로 그 좋은 직업을 찾을 수 있는 것이다. 대충대충 맘은대로 직업을 선택하고 후회 할 수도 있다. 연봉가 낮은면 자기생활 하기도 힘들고 가족 살기도 힘들다. [[문단]] 현제 사화에서 모든 일이 다 돈을 필요한다. 병이 생기면 병원에 가서 최소 10만원을 내야 한다. 친구과 가족이 같지 나가서 회식을 하면 돈이 엄청많이 써아한다. 그리고 지금 월세방, 전세방 정말 비싸다 연봉이 낮은 편이면 살아가기 힘들 뿐더러 결코 돈을 바람과 함께 사리질 수 있다. [[문단]] 그래서 나중에 인생을 행복하게 살 수 있기위해 직업 선택 할 때 먼저 연봉은 생각해야 한다. [[문단]] 연봉 뿐만 아니라 직업 선택의 다른 조건이 도 많다. 집이 원래 형평이 좋으면 직업이 지기 좋아하는 일이 선택할 수 있다. 나중에 후희하지 안도록 잘 생각해야 한다. 그 것이 우리 사람으로서 해야 할 일인다.	2
25	[[문단]] 직업은 결혼과 같이 한 사람의 인생에서 제일 중요한 것이다. 결혼은 마음의 행복을 주고 직업은 물걱으로 행복을 준다. 그리하여 직업의 선택은 아주 중요한 것이다. [[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 3가지다. 첫번째, 자신의 취미와 알맞은 것인가. 사람들은 자기가 좋아하는 일을 쉽게 포기하거나 실증을 내지 않는다. 두번째는 수입이다. 자신이 하는 일 만큼 그 가치를 이루지 못하면 그 집억에 대해 만족감을 느끼지 못한다. 마지막으로 중요하게 생각하는 조건은 사람들의 평가이다. 아무리 좋고 월급이 높은 직업이라도 사람들의 인정을 받지 믓하거나 사람들에 대해 필요성이 없는 직업은 사회에서 요구하지 않는다. [[문단]] 하지만 3가지 조건 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 첫번째 조건이다. 왜냐하면 사람이란 누구나 좋아하는 일이 있고 싫어하는 일이 있기 때문이다. 만약에 자신의 직업과 취향이 맞다면 그 직업에 재미가 들고 지루함을 느끼지 못한다. 사람들은 자신이 좋아하는 일을 하면 시간이 지나가는 줄도 모르도록 일을 열심히 하고 행복하게 일을 할수있다. 또한 한 사람이 좋아하는 일은 그의 특기 일수도 있다. 그리하여 취미로 택한 직업은 그 사람의 장점을 최대한 표현할 수도 있기 때문이다.	3
71	[[문단]] 사람 마다 생각하는 방식이 다르고 가치관도 다르기 때문에 직업 선택의 조건도 사람나름이라고 생각한다. 개인의 적성과 취향과 잘 맞는 직업, 안전적인 직업 그리고 경제적으로 좋은 적업이 중요하게 생각하는 세 조건이다. [[문단]] 그렇다면, 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 조건이 무엇일까? 역시 예술인으로서 적성이나 취향과 잘 맞는 직업이 가장 중요한다. 자신이 사랑하는 일을 할 때 만족감을 느끼면서 행복할 수 있기 때문이다. 안전적인 삶을 위해서나 경제적인 이유 때문에 어떤 직업을 선택해서는 안 된다. 살면서 점차 자신의 자리가 없는 느낌이 들거나 자신이 무익한 사람이라고 생각하게 될 수 있기 때문이다. 또한,열심히 일하네 고생하네 해도 만족감이 느낄 수 없어서 결국에는 헛수고 될 수 밖에 없다. 인간은 인간답게 살아야 한다. 로봇답게 살면는 안 된다. 자신과 잘 맞는 직업, 나만의 직업이 무엇인지,또 내가 징말 어떻게 살고 싶은지 자신한테 물어봐야 한다. 물런 자신과 잘 맞는 직업을 찾기 쉽지 않지만 직업이야 말로 우리의 인생에 아주 중요한 역할을 한다. 따라서 직업은 무턱대고 선택해서는 안 된다고 생각한다. 자신이 어떤 사람인지 어떤 것을 좋아하는지 잘 살펴보고 자신의 적성이나 취항과 잘 맞는 직업을 선택해야 한다. 후회없이 사는것이야 말로 행복의 열쇠이라고 생각한다.	3
30	"[[문단]] 직업이야말로 우리 인생중에 가장 중요하는 일이다. 그래서 직업의 선택도 아주 중요하다. 그러면 ""직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 무엇입니까?""라고 물어면 대답히 제일 많는 것이 월급, 자신의 적성 그리고 휴가. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 월급이다. 왜냐하면 월급이 아무직업에도 제일 기초하는 조건이다. 자기가 원하는 월급을 받으면 이돈 이용해서 자기 진짜 좋아하는 일도 할 수 있고 직업에 대해 욕심도 생기고 더 열심히 일하도 할 수 있다. 옛낫 이런말도 있다. 좋아하는것 취미로 잘하는것 배우로 돈 벌는것 직업이로 선택하면 인생이 행복하다. 자신의 진짠 좋아하는 것 그냐 취미로 계속 좋아하고 축구하고 마냐게 직업으로 선택하면 흥미롭게 즐기는 것 좀 어렵다. 그래서 월급이 생각해서 선택하는 직업을 하면 돈 벌은 동시에 취미생활도 유지할 수 있다. 그리고 이 고물값의 사회에서 돈 아주 중요하다. 좋은 월급이 가지면 자기뿐만 아니라 다른 사람들도 도와줄 수 있다. 예를 들면 월급이 넉넉하는 사람들이 자신의 생활을 보장하는 동시에 엿유돈도 있고 이 엿유돈을 이용해서 다른 가난한 사람이 도움이 주면 다른 사람들의 상활도 좋아질 수 있고 자신의 사회적이 가치도 늘일 수 있다. 월급이 너무 적으면 아무리 좋아하는 일도 형실에서 어려움이 정말 많다. 그래서 사회적인 층면에도 개인적인 층면에도 월급이 우선선택 하는 것이 아주 중요하는 조건이다."	2
65	[[문단]] 취업하는 것은 인생에 중요할 것이다. 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 사람마다 당향히 다르다. 보통 나중에 세 가지 조건은 중요하다고 생각한다. 첫번제 생활 위해서 월급은 필요하다. 돌번제 그 직업은 사회에 가치와 영향을 판단하는 것이다. 즉 가치관이다. 세번제 사람들은 즐거운 일이 하고 싶기 때문에 취미가 또 중요하다고 생각한다. [[문단]] 그궁에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 가치관이다. 사람은 사회에 생활하는 인격체이란 것이다. 마찬까지 사회는 사람들을 조합하는 것이다. 그럼므로 사람의 개인 가치는 사회에만 나타날 수 있다. 직입은 그중에 중요한 방식이다. 각층각계 사회에 대해 다 중요한 열학을 있을 치더라도 사실 각 직업은 사회에 지위을 치이가 있다. 그리고 저소득층은 사람들을 주목하지 않을 것이다. 대부본 사람들은 상류증을 되는 것이 요구한다. 그래서 직업을 선택할 때 사람들은 가치관을 통해서 판단한다 예 그 직업은 평가 어떤가? 미래 팔전 방향을 좋을까? 등등 이런것 챙각을 있다. [[문단]] 그러데 저는 즐거운 적업을 하고 싶다. 여러분 어떤 생각합니까?	0
97	[[문단]] 사람마다 가치관이 다르기 때문에 직업을 선택할 때 중요시하는 조건도 다르다. 그러나 직업을 선택할 때 자기의 적성이나 취향을 고려한다. 그리고 이 직업이 향후 발전의 가능성이 있냐고 고려한다. 마지막으로 사회적인 인정을 고려해야 한다. 왜냐하면 이 직업은 사회적의 인정하지 않으면 일을 할 때 힘들 것 같다. [[문단]] 적성은 다른 조건보다 중요하는 이유는 먼저 즐겁게 할 수 있다고 생각하다. 현대 사회에서 많이 직장인들은 스트레스를 받아서 우울증을 걸린 상황이 많다. 반면에 즐겁고 하고 싶은 일을 하면 스트레스를 받으면서도 쉽게 해결할 수 있을 것 같다. 그리고 잘 맞은 직업을 선택하면 효률도 높아질 수 있다. 회사에서 업무가 빨리 완성한 사람은 열심히 할 뿐만 아니라 즐겁게 일을 했기 때문이다. 자신의 좋아하는 일을 할 때 자신감이 항상 가지고 있다고 생각하다. 마지막으로 잘 맞은 직업을 선택하면 앞으로 발전의 가능성이 다른 직업보다 많다. 자신의 좋아하는 분야에서 더 알고 싶고 다른 일보다 더 고심해서 좋은 결과도 받고 자심감이나 책임감이 높아질 수 있다. [[문단]] 우리 삶 속에서 치지하는 것 중 하나가 직업이니만큼 그 선택에 있어 신중을 기해야 할 것이다. 따라서 명확을 기준을 가지고 자신의 진정으로 원하는 직업을 선택해야 한다.	2
59	[[문단]] 직업을 선택할 때 여러가지의 조건하고 방면을 생각해야 한다. 내가 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 취미와 잘 하는 분야 그리고 취업 전망이다. [[문단]] 그 세가지 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 취미이다. 왜냐하면 일을 할 때 취미를 가지고 있으면 열정과 결심이 더욱 높은다. 좋아하는 일을 하면 스트레스도 없고 기분이도 좋고 자신에 대해 좋은 일이다. 또한 취미는 직업으로 선택한다면 그 직업에 대해 관심이 더 많아서 좋은 성과를 얻을 수 있을 것이다. 그리고 회사에서 등료들과 좋아하는 일은 다 비슷하면 서로 의견을 주고 나서 새로운 아이디어와 결과를 나올 것 같다. 미국은 2000면 과학자은 대상으로 설문 조사를 했는데 그 조사 결과에 따르면 과학자들은 다 개인적으로 일을 할 때 강한 열정이 있고 명리를 때지지 많고 지신의 취미가 있는 일을 해서 위대한 결과를 받았다. 그들의 성과와 그들의 취미가 밀절적 관계가 있다고 이야기이다. [[문단]] 취미는 일을 잘 하는 추진력이다. 그런데 취미만 있으면 부족해서 꾸준히 노력도 필요하다. 그리고 직업을 선택할 때 먼저 좋아하는 분야를 결정하고 나서 열심히 일을 할뿐만 아니라 높은 결심도 가지고 있어야 한다. 이와 같은 직장에서 꼭 좋은 결과를 받을 수 있다.	1
82	[[문단]] 사람들이 직업을 선택할 때 항상 그 직접을 사화에서 잘 맞는지 조건을 무엇는지 굼궁합니다. 내생각은 세 가지 있습니다. [[문단]] 첫째 이직업을 자신에 잘 하는지 생각해야 합니다. 자기에 잘 할 수 있는 일이 시작하면 모조건 일할때 자신도 있도 잘 할 수 있습니다. 둘째 이 직업 사회에서 경제력이 있을까? 생각해야합니다. 만약에 이직업을 사회에서 경제력은 떠러지면 이직업을 선택할 수 없습니다. 마직막으로 자기는 좋아하는 직업을 선택해야합니다. 자기는 좋아하는 일이 선택하면 일이 시작할때 연정도있고 잘 할수 있다는 생각합니다. [[문단]] 이중에 자기가 제일 좋아하는 일이 선택하면 중요한다는 조건이 생각합니다. 만약에 자신에 직업을 안 좋아다면 일이 할때 스트레스가 받고 해결방밥 못찾았수도 있기 때문이다. 내 생각에는 직업은 사람들이 생활중에 제일 중요한 부분입니다. 직접을 잘 못 선택하면 크 영향을 될수 있습니다. 그래서 자기에 제일 좋아하는 일이 선택하면 제일 종요합니다.	0
50	[[문단]] 사람마다 직업 선택의 조건도 다르기 마련이다. 무엇보다도 작성, 경제력, 발전 가능성이 제일 중요한다고 생각한다. 작성은 어떤 일이 자기에게 맞는가에 기준이라고 할 수 있다. 경제력은 어떤 일을 할 때 얼마나 벌 수 있는 것이다. 발전가능성은 어떤 일을 하면 얼마나 유지할 수 있는 것이다. 이 3가지 조건이 제일 중요하다고 생각하는 원인은 다음과 같다. [[문단]] 작성이 없으면 아무리 좋은 직업이라도 하기가 힘들어지고 오래 유지할 수 없는 것이다. 경제력이 없으면 아무리 자기가 좋아하는 직업이라도 결국 형편을 가난해지고 이직하기 마련이다. 앞서는 2가지원인보다 더 중요한 것은 발전가능성이라고 여긴다. 왜냐하면 아무리 작성을 맞고 돈을 많이 벌 수 있는 직업이라고 하더라도 발전가능성이 없다면 조만간 백수가 될 것이다. 발전가능성이 없으면 이 일을 하느니 차라리 다른 직장으로 옮기는 것이 낫다. 작성을 기차의 운전사라고 비유하면 경제력을 기차라고 비유할 수 있다. 발전가능성을 기차를 운전하는 원동력이라고 할 만큼 중요하다. 직업을 선택할 때 이 3가지조건을 다 고려하기는 하는데 발전가능성을 무엇보다도 우선시해야 한다고 생각한다. [[문단]] 직업은 사회 구성원인 우리에게 꼭 필요한 것이다. 직업이 없으면 우리는 이 사회에서 살 수 없을 만큼 중요하니까 직업을 선택할 때 잘 고려해야 한다.	3
27	[[문단]] 사람마다 직업을 선택할 때 고려하는 조건이 다르다. 제가 직업을 선택할 때 중요시하는 조건이 세 가지가 있다. 먼저 개인의 취향과 가치관은 중요한 조건 중에 하나이다. 그밖에 그 직업의 향후 발전가능성도 고려해야 한다. 마지막으로 직업을 선택한 후에 사회적인 평판도 생각해야 한다. 이 세가지는 사람들이 직업을 선택할 때 필요한 조건이다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 개인의 취항과 가치관이 관련된 조건이다. 직업의 발전가능성를 좋으면 나중에 경제적으로 만족감을 가질 수 있다. 그리고 사회적인 평판을 좋은 직업을 선택하면 사회 지위도 높을 뿐더러 개인 평가까지 좋은 것 같다. 하지만 경제적이나 사회적인 만족감이 있다손 치더라도 개인의 취향에 맞지 않은 직업을 선택하면 계속 유지하는 마음이 생길 수 없다. 개인의 취향에 따라서 선택하는 직업을 할 때 자기 원하는 것을 때문에 시련과 고민이 생겨도 힘을 쓰며 해결 방법을 찾을 수 있다. 일을 할 때도 열심히 완성한다. 개인의 취향은 내부적인 생각이기 때문에 직업의 발전가능성과 사회적인 평판 등 외부적인 측면보다 더 중요하다는 생각한다. [[문단]] 사람들이 직업을 선택할 때 자신이 중요시하는 조건은 잘 생각한 후에 신중헤가 결정해야 한다. 개인의 마음에 따라서 자기과 잘 어올리는 직업을 선택하면 평생도 행복할 수 있겠다.	3
36	[[문단]] 사람마다 가치관이 다르고 처한 입장이 다르기 따문에 직업 선택시 중요시하는 조건도 다르다. 저는 직업을 선택할 때 세 가지 중요한 조건을 고려하겠다. 첫째는 좋아하는 직업을 선택해야 한다고 생각합니다. 다음은 전공에 맞은지 생각해서 선택하는 직업이 제일 적당한 직업이다. 그리고 저한테 좋은 영향을 주는 직업, 다시 말하면, 제가 향상시키고 제 삶, 미래 그리고 경제상황에대해 도와줄 수 있는 직업 선택하고 싶다고 한다. [[문단]] 이 모든 조건을 다 고려해 직업을 선택하는 것이 좋겠지만, 가장 중요한 조건 한가지만을 골라야 하다면 아무래도 좋아하는 직업을 가장 우선시 해야 할 것이다. 왜냐하면 아무리 전공에 맞은지, 제가 향상시킨 직업이라도 좋아하지 않는다면 끊이없이 노력한 일하는 원동력이 없을 수 것 같다. 반면은 좋아하는 일을 하다면 아무 어려움을 만나다고 해도 나약하지 않게 극복하고 이길 수 있다고 생각한다. 그러면 다른 조건을 고려하고 자신에게 죄 적합한 직업을 선택하는 다면 직장와 생할에서 즐기며 살 수 있을 것이다. [[문단]] 우리에 삶 속에서 가장 중요한 부분을 차지하는 것 중 하나가 직업이니만큼 그 선택에 있어 신중을 기해야 할 것입니다. 따라서 명확한 기준을 가지고 자신이 진정으로 원하는 직업을 선택해야 한다.	2
13	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요한 조건이 사람마다 생각도 다르고 천한 입장에도 다를 수 있다. 그래서 나가 생각하는 중요한 조건이 세 가지가 있다. [[문단]] 첫째는 사람이 인생관에 따라서 자기가 중요시한 것이도 다를 수 있다. 그래서 적성이 가장 중요하다고 생각하다. 왜냐하면 적성이 맞는 직업을 일하면서 외부의 반대하는 것이나 사회에서 이해할 수 없는 상광도 발생할 수 있다. 그때 자기가 정성이 맞는 직업 때문에 즐겁게 계속 일할 수 있다. [[문단]] 둘째는 가치관이다. 사람이 가치관에 따라서 중시하는 것이도 다를 수 있다. 예를 들면 어떤 시람이 돈이 부촉하면 굼적건 보상이 중요하다고 생각한다. 반면에 그 사람이 이미 돈이 충분히 있으면 더 정신적으로 중요하다고 생각한다. [[문단]] 셋째는 영향력 발휘하는 것도 중요하다고 생각한다. 어떤 일을 하면서 자기의 노력이 잘 발휘하는 것도 중요하다. 이렇게 하면 사람은 더 흥륭한 사람이 될 수 있다고 생각한다. [[문단]] 이상 세가지 중에서 가장 중요하게 생각하는 조건이 정성이다. [[문단]] 우리가 일상생활중에서 직업은 많이 차니하는 것중 하 가기이다. 그래서 직업은 사람의 적성 맞는지 안 맞는지 매우 중요하다. 그래서 직업을 신중하게 선택해야 한다.	1
49	[[문단]] 현대 사람들의 고민하는 문제 중에 하나는 어떤 직업을 선택하는 것이다. 직업이란 한 사람이 교육을 잘 마치고 사회에 들어갈 때 할 일을 말한다. 왜 자기 할 일을 잘 선택하냐면 직업에 대한 삶은 가장 길기 때문이다. [[문단]] 우리가 직업을 선택할 때 고려해야 하는 조건도 있다. 첫째는 직업을 선택할 때 자기 취미와 호감이다. 둘째는 그 직업의 미래 발전성은 어떤 건지도 고려해야 한다. 마지막으로 그 직업에 대해 사회 평가가 어떤지 잘 알아봐야 한다. 세 조건 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 자기 취미와 호감이다. 왜냐하면 직업을 선택한 후에 자기 선호하는 일을 즐겁게 할 수 있기 때문이다. 일을 할 때 그냥 하니 차라리 안 하는 것이 좋다. 이와 반면에 즐겁게 하면 더 좋은 효과가 있다고 생각한다. 자기 삶의 대부분 시간은 직업과 달려 있기 때문에 잘 고민해야 한다. 다음으로 그 직업의 발전성도 선택할 때 신중하게 생각한다. 따라서 그 직업에 대한 사회적 평가도 중요하다. 이 사회에서 다양한 직업이 있기 때문에 자기 선택할 직업은 대중 사람들에 마음 속에 뉘 안에 어떤 것인지도 잘 알아야 한다. [[문단]] 직업을 선택할 때 세 가지 조건을 잘 고려해보고 마음에 들고 후회하지 않은 것도 중요하다고 생각한다.	2
32	[[문단]] 우리 생활중에 가장 중요한 일은 직업의 선택이라는 말이 과언아니다. 그래서 직업을 선택할 때 정신을 기해야 한다고 생각한다. [[문단]] 직업을 선택할 때 무엇을 중요하게 생각해야 할까? 세 가지가 있다. 먼저 자신에게 적성 여부를 고려해야한다. 어떤 일을 가장 좋아한지 알아야해서 직업을 잘 선택할 수 있다. 왜냐하면 자신과 적성한 일을 할 때 휼률적으로 할 수 있으며 무슨 어려운 일을 생기더라도 쉽게 해결할 수 있다고 생각한다. 둘째 직업의 발전 가능성과 사회성 평판도 종요하다. 직업의 발전 가능성을 떨어지면 우리에게 장기적으로 일을 할 수 없다. 사회성 평판이 높은 직업을 선택하면 자신에게 만족도도 높아질 것이다. 마지막으로 경제적인 원인도 종요한다. 예를 들면 우리는 자신에게 취미가 있는 직업을 선택하는데 그 직업을 돈을 벌기 힘든 편이라면 장기적으로 일을 할 수 없고 만족도까지 줄릴 수 있다고 본다. [[문단]] 이와 같이 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 자신에게 적성 여부이다. 다른 원인을 고려하기 전에 이 직업을 자신에게 좋아하는지 안 좋아하는지 생각해야 한다. 이 원인을 바탕으로 존재한다. 그래서 그것이 왜 다른 조건보다 더 중요한다고 생각한다. 직업 선택은 어려운 일이 아닐 수 없는 만큼 다들 더욱 신중하게 결정해야 한다.	2
28	[[문단]] 내가 생각하는 직업을 선택할 때 중요한 조건이 3가지가 있다. 먼저 우리는 열심히 일하기 위해서 당연히 돈이다. 또한 우리는 회사에서 일할 때 분위기가 좋으면 우리의 일에게 희망을 높아질 수 있을 것 같다. 마지막으로 사람의 도덕성이 중요하다고 생각한다. 만약에 도덕성이 없으면 회사 직원은 서로 믿지 않기 바람에 나중에 같이 일하는 것이 힘들다고 느낀다. [[문단]] 직업을 선택할 때 여러 가지 조건이 있지만 나는 다른 것보다 도덕성이 제일 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 우리는 직장에서 일하는 것일 뿐만 아니라 일상생활에서도 도덕성이 없다면 이 세상에서 살면 힘들것이다. 또한 회사에서 일할 때는 혼자만 근무하는 것아니라 팀으로 같이 일하는 것이기 때문에 한 명만 단결하지 안하면 프로그램을 만들기가 좀 불편하다고 생각한다. 마지막으로 직원의 도덕성이 필요할 뿐더러 사장의 도덕성도 필요하다. 우리 매일 열심히 근무하지만 사장은 우리한테 월급을 계속 안 보내면 이 회사의 명성이 점점 나빠질 수 있고 직원들도 거기에서 일하기가 싫다고 생각한다. [[문단]] 그러므로 직업을 선택할 때 월급이 얼마나 많더라도 그 직업의 도덕성이 없으면 선택하지 말는 것이 좋다. 왜냐하면 직업은 우리 평생시간에 큰 부분을 차지하기 때문이다. 이렇게 조건에 따라서 좋은 직업을 선택할 수 있을 것이다.	2
70	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요한 조건은 여러가지 있다. 그중에는 가장 중요하게 생각하는 조건은 세 가지가 있다. 우선 직업을 선택할 때는 제일 중요한 조건은 바로 적성이다. 좋아하는 일을 하면 즐겁게 할 수 있기 때문이다. 직업의 사회 가치과 평가도 중요하다고 생각한다. 직업을 선택할 때는 사회에 가치가 있는 직업을 선택해야 한다. 이런 직업을 통해 개인적인 경험도 쌓일 수 있고 앞으로 사회적 인정을 받을 수 있어서 보람을 느낄 수 있다고 생각한다. 또 한가지 중요하게 생각하는 조건이 바로 월급이다. 적성에 맞고 사회적 인정을 받은 직업이라도 이 세상은 돈이 없으면 못 산다. 생계에 관한 것은 중요하다고 생각한다. [[문단]] 그런데 이 세 가지 조건중에 적성이 제일 중요하다고 생각한다. 자신에 맞는 일을 하면 보람도 느낄 수 있고 일할 때도 지루하지 않다고 생각한다. 어느 직업을 선택한다면 오래동안 해야 된 일이니까 적성에 맞으면 오래할 수 있다고 생각한다. 자기 좋아하는 일을 할 때 행복감을 느낄 수 있고 열정 있게 근무할 수 있기 때문에 직업을 선택할 때 여러가지 조건중은 적성이 제일 중요하다고 생각한다. 여러분들도 직업을 선택할 때 여러가지 생각을 있어도 적성에 맞는 직업을 선택하는게 더 낫을지 않을까 싶다.	2
77	[[문단]] 우리는 직업을 선택할 때 많은 것을 고려해야 한다. 사람마다의 가치관과 인생관이 달라서 적업을 선택할 때 생각하는 조건도 다르다. 나의 마음속에서 사람들이 직업을 선택할 때 꼭 적성, 취미, 직업의 미래발전성을 생각해야 된다. [[문단]] 그 중에서 나는 적성이 제일 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 직업이 사람의 하루만 하는 일이아니다. 10년, 20년, 평생 계속 하는 가능성도 있다. 그 직업이 자신과 어울리지 않으면 계속 하지 못한다. 자산과 직업은 잘 맞으면 자신도 오래동안 그 일을 할 수 있다. 취미도 중요하지만 취미와 직업은 같은 것이 아니다. 취미는 마음대로 자요스럽게 할 수 있다. 그런데 직업이 다르다. 자요스럽게 할 수 없다. 책임도 단당해야 한다. 그리고 직업의 미래 발전성도 중요한데 적성보다 우선 고려해야 하는 것이 당현히 적성이다. 한 직업의 미래 발진성이 얼마나 좋아도 자신과 어울리지 않아면 소용없다. 그 일을 해도 자신과 어울라지 않기 때문에 전힘으로 해도 잘 할 수 없다. 그래서 나는 적성이 가장 중요하다고 생각한다. [[문단]] 우리는 책임과 회망등 많은 것을 가지고 이 세상에서 살고 있다. 직업을 선택할 때 자신과 어울리는 일을 선택하면 평생도 행복하게 살 수 있다.	0
31	[[문단]] 직업은 인생의 중요한 부분이다. 좋은 직업을 선택하면 인생의 대부분 시간이 행복하게 보낼 수 있다. 그래서 직업을 선택할 때 조심스럽게 고려해야 한다. 내가 생각하는 직업의 중요한 조건은 다음과 같다. [[문단]] 우선 직업의 근무 내용은 내 적성에 맞아야 한다. 내가 좋아하는 일이면 아무리 힘들더라도 재미를 찾을 수 있다. 그리고 또 하나 중요한 조건은 내가 선택하는 직업은 사회에 의미가 있는 직업이다. 의미가 없는 직업이면 사회에 도움이 안되니까 내 자신의 가치를 느낄 수 없을거라고 생각한다. 마지막 조건은 연봉에 대해 만족해야 한다. 내 직업의 연봉은 다른 사람보다 낮을 수도 있지만 내 생활 방식을 만족하면 마당한 연봉이다. 이익적인 생각이지만 생존을 위한 필수 조건이다. [[문단]] 위와 같은 조건들 중에 첫번째 조건이 가장 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 이 조건은 일 할 때 행복하지 않느냐에 결정하는 조건이다. 인생의 제일 중요한 것은 기분이라고 생각한다. 행복하게 살아야 내 인생을 마음껏 즐꼈다고 할 수 있다. [[문단]] 세상에 직업이 많지만 나한테 어울린 것을 찾아야 한다. 이상 조건대로 찾으면 꼭 좋은 직업과 만나고 행복한 인생을 즐길 수 있다. 자세히 고려해서 행동하면 좋겠다고 생각한다.	2
81	[[문단]] 직업 선택하는 것은 사람들의 삶 중에서 매무 중요한 일부분이다. 그리고 사람들은 직업을 선택할 때 수많은 의견과 조건도 심중하게 고려하야 한다. 이름들면 자신의 취향과 적성, 윗사람의 의결과 이 직업에 대한 산업의 발전과 전경 등은 사람이 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건이다. 취미과적성은 사람의 직업 생애의 끊이없은 동력을 제공할 수 있다. 그래서 선택할 때 꼭 고려해야 한다. 그 다음에 윗사람의 사회 경험이 더 풍부해서 도 필요하다. 그리고 직업에 대한 산업의 전경은 개인의 집업에 영향을 줄 수 있기 때문에 도 중시해야 한다. [[문단]] 그 다음에 나는 그 중에서 '개인의 취향과 적성'을 가장 중요하다고 생각한다. 이유은 취미는 인간에 제일 좋은 선생님이기 때문이다. 그리고 사람은 자심의 적성한 사업이나 직업을 선택하다면 개인성취와 행복한 생활을 취득할 수 있다. 윗사람의 의경도 중요하된 자신의 마음에 들지 않은 직업을 선택하다면 후히할 수 있다. 윗사람들을 항상 안정적인 직업을 추척해서 정말 재미없다. 그리그 직업에 대한 산업의 건경은 마무리 좋고 사람의 취향을 맞지 않으면 동력도 없다. 그 동에서 이 것도 사회의 자원을 라비하는 것이다. [[문단]] 이상통해 나는 개인 취항과 적성은 다른 조건보다 더 중요하다고 생각한다.	2
9	[[문단]] 학교에 촐업해서 먼저 떠어르는 문제 바로 직업선택하는 것이다. 직업을 선택할떼 취미, 월급, 우데 이 세요소에서 벗어나지 않다. 이 세요소가 직업을 선택할때의 요인이니까. [[문단]] 그중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 취미이다. 누구든지 학생시절에 이런떼 꼭 있다. 학교에서 공부만 하는 사황에 벗어나 고 싶다. 더이상 견딜수 없을 만큼 지친다. 부모님도 매일 수고한는일 지금뿐이라고 한다. 특히 입시교육 위주의 아시아지역에서 이런 공감을 없는 경우는 거의 없다. 이런 고통 스러운 시절에 벗어나면 자기취미나 꿈을 따라서 직업을 선택하는 것이 다연하는게 아닌가? 월급이나 우대를 좋지안아도 오래 시간을 지나가면 좋아질 수도 있다. 다른 조건을 고려하지 않은게 아니고 취미라는 조건을 먼저 교려하는 뿐이다.	0
46	[[문단]] 사람마다 가지고 있는 직업관이 있다. 사람의 성격과 생활 환경에 따라서 가지고 있는 직업관이 동일하지 않다. 좋은 직업을 선택하고 싶다면 여러가지 조건을 갖추야 한다. 우선 선택한 직업에 대해 전공지식을 갖추야 한다. 직장에 처음 들어갈 때는 혼자 경기하는 것은 아니고 몇백명 몇천명 같이 경기한다. 이 전공을 배우하지 않으면 직장에 들어갈 수 있지만 미래생활은 힘들지도 모른다. 왜냐하면 남보다 이 직업에 대해 지식을 많이 부족하기 때문이다. 그다음에는 어려움이 닥치도 포기하지 않다. 쉽게 포기하는 사람은 성공할 수 없기 때문이다. 마지막으로 좋은 직업을 선택하고 싶으면 자신은 선택하는 직업한테 열정과 취미는 있어야 한다고 여긴다. 취미가 생기면 그 직업에 대해 열정도 생길 수 있고 자신의 좋아하는 일이 때문에 일을 할 때는 힘이 나다. [[문단]] 알시다시피 직업 선택의 조건이 여러 가지가 있지만 그 직업에 대해 취미가 있는 것을 가장 중요하다고 생각한다. 취미는 가장 좋은 선생님이라는 말은 있다. 취미 생기면 그 일에 대해 열정 생기뿐만 아니라 예전보다 그 일을 더 좋아질 수 있다. 자신의 좋아하는 일을 할 때는 싫은 일을 할 때보다 성공하는 가능성이 높다. 전공지식과 포기하지 않아는 정신은 중요하지만 자신은 지금 한 일에 대해 취미도 없다면 성공할 수 있는 개율이 높아지는 것은 어려운 일이다. 그래서 다른 조건보다 가장 중요하는 조건은 취미라고 여긴다.	2
88	[[문단]] 사람들은 직업을 선택할 때 서로 자신의 가치관이나 생각이 다르기 때문에 우선시하는 부분도 다르다. 제 생각에는 가장 중요하게 생각하는 조건은 적성이다. 자신의 분신에 맞는지 않 맞는지 제일 중요한다. 그다음으로 이 직업이 앞으로 자신에 대한 발전가능성이 있고 열심히 일을 하는 것에 통해서 좋은 미래를 찾을 수 있는 것도 중요한다. 마지막으로 직업을 선택할 때 이 직업을 하는 장소, 황경 그리고 같이 근무하는 사람도 중요한다. 일을 할 때 자기 혼자 하는 것이 아니고 모든 사람들은 같이 하는 것이다. 좋은 사람들과 일을 한다면 좋은 결과를 받을 수 있기 때문이다. 이상 세 가지 조건 중에서 한가지만 골아야 하면 적성이 가장 중요하다고 생각한다. 외야하면 적성이 맞는 직업을 선택하면 즐겁게 일을 할 수 있고 좋은 결과도 받을 수 있다. 이때에는 곤란한 일을 발생하면 외부적인 원인을 간단하게 찾을 수있다. 반면에 적성이 자기에 않 맞으면 돈을 벌거나 다른 목적때문에 이 직업을 선택하면 내부적인 원인이 있고 직업에 대한 도덕적인 원인도 있다. 그렇게 하면 단순하게 일을 할 수 없고 생활도 점점 재미없질 수 있다. [[문단]] 그러므로 우리 삶의 정확하게 선택하는 것이 좋고 자신의 분질적인 생각에 단순하게 따라가면 자신의 인생도 풍부하게 할 수 있다.	1
7	[[문단]] 사람들이 직업을 선택할 때 사람마다 중요하게 생각하는 조건은 다르다. 왜냐하면, 모든 사람이 생활하고 있는 경우는 다르고 사람마다 가지고 있는 가치관도 다르기 때문이다. 예를 들어서 말을 하면 돈을 많이 갖고 있는 사람은 물론 돈을 많이 벌 수 있는 일도 중요하지만 헛하지 않은 보람이 있는 직업을 중요시하는 경우가 많이 있다. 반대로 그렇게 돈을 안 가지고 있는 사람은 보람이 있는 일보다 돈을 많이 벌 수 있는 일을 중요시한다. 그리고 일은 하지만 일에 관심이 없는 사람들도 있다. 매일 일만 하는 것이 아니고 자유롭은 자신의 시간을 많이 만들 수 있는 일을 중요시하는 사람도 있다. [[문단]] 이렇게 사람마다 다른 가치관이 있기 때문에 직업을 선택할 때 중요시하는 조건은 다르지만 나는 가장 중요하게 생각하는 조건은 바로 자신의 시간을 많이 만들 수 있는 직업이다. 왜냐하면 물론 일을 하고 가는 경우에서 돈은 없는 것보다 많이 벌 수 있는 일을 하고 싶고 헛하는 일을 하는 것보다는 보람이 있고 재미있는 일은 하고 싶다. 그렇지만 일만 해도 재미는 없고 돈이 아무리 많아도 혼자서 서도 재미 없고 지신의 시간을 자유롭게 만들 수 있는 직업이라면 친구들과 같지 놀 수가 있으니까 재미가 없을 일이 없고 일만 하는 재미없는 삶을 지내지 않아도 되지 때문에 나는 지기의 시간을 만들 수 있는 직업이 가장 중요시 하는 조건이다.	2
63	[[문단]] 우리 청소년은 학교에 졸업한 후에 다 사회에 들어가고 직업을 선택해야 한다. 직업의 선택하는 것을 중요하게 생각하는 조건이 있다 [[문단]] 첫번째 우리는 자기의 취향과 성격에 따라서 직업을 선택해야 한다 왜냐하면 자기의 취향을 맞지 않는 직업을 선택하면, 설령 열심히 노력하더라도 앞으로 그 열정이 사라질 수 있다 다음으로 앞으로 발전할 수 있는 직업을 선택해야 한다. 자기의 미래 위하여 지속적인 직업을 선택하면 향후 도 편하게 살 수 있다. 마지막의 조건은 바로 돈이 많이 벌인 직업을 선택한다 [[문단]] 저는 그 중에가장 중요하다고 생각은 자기의 취미에 따라서 선택하는 것은 여기다. [[문단]] 왜냐하면 사람의 성격 바로 좋아하는 일을 할 것이다. 만약에 적성하지 않는 직업을 선택하면, 향후 그 열정이 점점 깜빡할 수 있고 그 일을 하는 동기도 사라질 수 있다. [[문단]] 그래서 대학교 전공을선택처럼 직업도 자기의 취미에 따라 선택하면, 그 열정을 앞으로 감소하는 것아니라 증가해질 수 있다. 또한 이 조건으로 일할 때 남보다 더 집중할 수 있다. 그 분야의 자잼력이 있고 계속 연구하면 실력이 더 강해질 수 있다. [[문단]] 자기 원하는 것을 하면 좋겠고 취향에 따라 선택해 다른 조건보다 더 중요시하는 것이다.	1
41	[[문단]] 사람들을 가치관이 다르고 처한 입장도 다르기 때문에 자신의 직업을 선택할 때 조건이 다르다. 그러나 많이들 고려해 보는 조간들 있는데, 보통 가장 먼저 골라야 하는 조간 중 하나가 취향이나 직성, 그리고 앞으로의 발잔가능성 등과 관계된 부분이다. 그 일의 사회적으로 평판 또한 사회적으로 가치관이 떨어지다면 사회적이 문제가 직면할 수 있는 것이 고려해 보지 않을 수 없다. [[문단]] 이 모든 조간이 고려해서 선택하야 한다는 직업을 좋겠지만 그 조간 중 의 한가지만이 골라야 한다는 취양을 제일 우선시해야 하면 좋겠다. 직업을 선택할 때 사회적으로 가지관이 떨어지는 직업이나 사회적이 인장받지 못하는 직업과 직성에 맞는 여부 등 모두 외부적으로 영향이다. 반면에 자신의 스스로 취향에 맞는 것이 외부적인 아닌 바로 나 내부로부터 시작하는 문제이다. 집업을 취향과 맞지 않으면 회사에 다닐 때도 몸에 힘들 뿐만 아니라 자기 내심부터 반감을 표시할 수 있다. 그러나 취향에 맞으면 자기 불안거나 즐기며 살 수 있다. 왜냐하면 자기 좋아하는 집업을 위해 일하고 있다. [[문단]] 따라서 명확하는 조간이 가지고 원하는 직업을 선택하면 좋겠다.	0
12	[[문단]] 사람에 따라 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건을 따르다. 사람마다 처한 입장을 다르기 때문이다. 일반적으로 적업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 세 가지가 있다. 첫 번째, 시간적인 여유가 있어야 한다. 두 번째, 경제적인 면도 고려해야 한다. 돈이 노동의 원동력이 때문이다. 마지막으로 직업의 발전 가능성도 고려할 수 있다. 왜냐하면, 만약에 직업의 발전 가능성이 떨어진다면 여러가지 문제가 생결 수 있기 때문이다. [[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건이 모두 생각하는 것이 좋겠지만 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 시간걱인 여유다. 매일매일 반복해서 근무를 하면 인생의 기쁨이 없고 마음이 점점 황폐해진다. 그리고 컴퓨터옆에 앉으면 허리 디스크를 유발할 수 있고 건강에 해롭다. 아무래도 많은 돈이 벌어도 소용이 없다. 또한 직업의 발전 가능성이 떨어진다면 다른 직업을 선택할 수 있다. 그러나 시간적인 여유가 없으면 가족들이 서로 소통할 수 없고 서로 소외해진다. 그리고 자신의 시간이 없으면 새 지식을 공부할 수 없다고 생각한다. 아무리 많은 발전 가능성을 준다손 치더라도 잡을 수 없다. [[문단]] 그러므로 우리 직업을 선택할 때 신중으로 중요하게 생각하는 조건을 자신이 잘 맞는 것을 선택해야 한다.	3
67	[[문단]] 현대사회는 점점 발전하고 필요한 직업과 인재를 필요한 직업을 서로 영향한다. 게다가 사람들은 직업을 선택할 때 고려한 것 갈수록 다양하게 생각한다. 그래서 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건 자신의 취향, 회사의 부지, 개인가치다. [[문단]] 먼저 대부분 사람들은 직업을 선택할 때 항상 평생직업으로 생각한다. 그래서 스스로 좋아하는 직업을 특별히 중요하다. 자신이 좋아하는 일이하면 얼마나 힘들 때 도 포기하는 마음을 도 없고 지치한 느낌이 생길 수 없다. 다음으로 사회는 일하는 사람들을 안 바쁜 사람 거의 없다. 그래서 일할 때 편하는 환경은 얼마나 중요하다. 특히 IT회사와 광고회사는 자주 신선한 아이디어를 창조해야 한다. 무지가 좋아하면 좋은 생각을 나타난 뿐만 아니라 풀 쉴 수 있다. 마지막으로 개인가치의 실현있다. 우리는 어렸을 때 부터 공부하고 개인의 존재와 능력을 다른 사람에게 보여 주고 싶다. 그래서 개인가치도 중요한다. [[문단]] 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 취향있다. 왜냐하면 자신 좋아하는 일이 할 때 얼마나 힘들도 포기하지 안고 환경문제 개인가치도 중요하지 않다. 집중할 때 단 생각을 없어져수 있다. 그때는 눈에 불이 나고 좋아하는 일만 있다. 좋아하지 않은 부분을 생각하지 않다. 단 직업을 선택할 때 사람마다 다르되 스스로의 선택을 때문에 좋은 결과를 될 수 있다.	2
68	[[문단]] 사람마다 가치관이 다르고 처한 입장도 다르기 때문에 직업 선택 시 중요시하는 조건도 다르다. 그러나 일반적으로 많이들 고려해 보는 조건들이 있는데, 보통 가장 먼저 고려해 보는 조건은 적성이나 취향, 가치관 등과 관련된 부분이다. 그리고 현실적인 발전 가능성 또한 많이 따쳐해 보지 않을 수 없다. 아무리 좋아서 하는 일이라고 해도 향후 그 일의 가치가 떨어진다면 어려움에 직면 할 수 있기 때문이다. 마지막으로 사회적인 평판 또한 고려해 봐야 한다. 하는 직업에 대한 사회적으로 인청을 받지 않다면 느끼는 보람이나 만족이 적을 수 있기 때문이다. 이 모두 조건을 고려해 보고 직업을 선택하는 것이 좋겠지만 많이 조건들 중 하나가 선택한다면 무척 적성 가장 우선시해야 할 것이다. 발건 가능성이 있는 직업의 가치가 떨어진다면 현실적인 여러 문제가 생긴 가능성이 높다. 또 사회적인 평판이 있는 직업은 사화척으로 인청을 받지 못거나 도덕적인 문재가 있다거나 느낄 보람과 만족이 적을 수 있기때문이다. 그러나 적성에 맞지 않으면 외부적인 요약이 아닌 자신 내부 갈등을 접한 경우가 많다. 그러므로 그 일을 하는 가운데 우울이나 괴로운 느낌을 가지고 있을 수 있다. 반면에 아무래도 자신의 적성에 맞기 때문에 어려운 사황이나 복잡한 문제가 생기거나 불문하고 다 잘 해결할 수 있으므로 계속 즐기는 삶을 얻을 수 있다. 한마디로 말해자면 직업 선택 시 자신의 적성에 알맞기 제일 우선시한다	2
45	[[문단]] 현대 생활에서 직장은 우리에게 주요 생활하는 곳을 되었다. 하루에 40%이상의 시간을 직장에 일하고 있다. 그래서 직장 생활을 수월하기 위해서 직업의 선택을 가장 중요한다고 생각한다. 그럼 직업 선택할 때 무엇을 중요하는지 알까? 나는 중요하게 생각하는 조건 세 가지가 있다고 생각한다. [[문단]] 우선 자신의 작성을 맞춰야 하는 직업을 선택해야 한다. 우리는 자신의 작성에 따라 직업의 선택도 다른다. 예를 들어 직업을 선택할 때 자신의 성격, 능력과 전공등 조건에 따라 선택하면 좋다고 생각한다. 성격이 활발하면 섭외하는 직업을 더 적당하지 않을까? 게다가 자신의 능력내 할 수 있을 정도로 하는 직업하면 일을 더 잘할 수 있을 것 같다. 다음으로 직업을 선택할 때 꼭 고려해야 하는 점이 취미이다. 자신에게 취미가 있는 직업을 하면 더 효율적이다. 마지막으로 색학하는 조건을 연세나 월세이다. 직업을 하는 본격적인 이유는 생계를 유지하기 때문이다. 그래서 직업을 선택할 때 고용돈도 중요한다고 생각한다. [[문단]] 그렇지만 취미와 공용돈이 중요하지만 자신의 작성을 먼저 생각해야 한다. 자신의 작성이 맞지 않으면 일을 할 때 큰 영햘을 미칠 수 있다. 그래서 집업을 선택할 때 자신의 작성에 따라 선택하면 좋겠다.	2
78	[[문단]] 사람마다 직업의 선택에 대한 관점을 다르기 때문에 직업을 선택할 때 직업을 선택할 조건도 다르다. 어떤 사람은 연봉이 높은 직업을 좋아하는 반면에 연봉이 적지만 회사에서 승진할 기회가 많은 사람도 있다. 대체로 현대 사람들은 직업 선택할 때 중요하게 생각하는 조건이 세 가지 있다. [[문단]] 첫째 사람들에게서 가장 각광을 많이 받는 급여수준이다. 그것은 모든 조건 중에서 가장 중요하다고 해도 과언이 이니다. 왜냐하면 우리는 생계를 유지하며 일을 하고 있기 때문이다. 우리는 일을 하여 그 돈으로 이상적인 삶을 추구한다. 그 다음으로 그 직업은 적성에 맞는지 안 맞는지 고려해 야 된다. 비록 연봉이 높기로서니 학교에서 습득한 지식을 활용하기 못하면 그 것은 너무 안타깝지 않은가? 그리고 마지막으로 자신의 일에 관심이 갖춰 야 된다. 왜냐하면 그것은 사람에게 무한한 동기를 주기 때문이다. 이 세상에서 가속외에 사람들에게 가장 큰 동기는 바로 흥미이다. 그 일에 흥미가 갖추면 아무 힘든 일이 생겨더라도 흥미는 우리한테 힘을 주고 희망을 줄 것이다. [[문단]] 일반적으로 사람들은 대부분 급여 수준이 가장 중요하다고 생각하는데 나한테 가장 중요한 것은 흥미라고 생각한다. 경제적인 돈, 차, 집...등을 중요하지만 살면서 흥미없이 돈만 추구한다면 이 삶을 너무 아타깝지 않은가? 돈이나 물질을 추구하기 보다는 그냥 재미있고 진심으로 하고 싶은 것을 하는 게 좋지 않은가?	2
61	[[문단]] 직업은 사람들이 한 기간에서 계속 종시할 일이다. 세상에서 여러 가지 직업이 있다. 그래서 직업의 선택은 중요한다. [[문단]] 사람마다 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건이 다른다. 어떤 사람은 직업의 수입이 얼마는지 중시한다. 돈이 적으면 여유럽게 생활 수 없다. 어떤 사람은 직업의 적성이 더 중요하다고 생각한다. 적성과 안 맞으면 일을 할 때는 힘들 것이다. 직업의 미래 전망이 어떻게 되는지 중시하는 사람도 있다. [[문단]] 이 세 가지 조건중에 나는 직업의 적성이 가장 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 적성이 안 맞으면 일을 할 때는 더 힘들기 때문이다. 직업의 적성이 맞는 가운데 아무리 어려운 문제가 생기도 무사히 잘 해결할 수 있다. 반대로 적성이 안 맞으면 적은 문제도 쉽게 해결할 수 없을 것이다. 이것뿐만 아니라 적성이 맞는 직업을 선택하면 일을 즐기며 살 수 있을 것이다. [[문단]] 그러므로 돈이 많거나 전망이 좋다는 것보다 직업의 적성이 더 중요하다고 생각한다. 아무리 수입이 얼마나 높은지 미래 전망이 얼마나 좋은지 적성이 안 맞으면 잘 하지 못하거니와 일을 할 때도 더 힘들 것이다. 직업을 즐기면서 살기 위해서 직업을 선택할 때 꼭 신중하게 고려해야 한다.	0
44	[[문단]] 대부분 사람들은 직업을 선태할 때 중요하게 생각하는 조건은 무언인가? 물론이 취미, 월급, 일하는 시간에 따라 선태하는 것이다. 저는 취미가 직업을 선태할 때 가장 중요한 조건이라고 생각한다. [[문단]] 사실은 이 시대에는 취업은 쉬운 것이 아니다. 왜냐하면 능력이 있는 사람들은 증가할 뿐만 아니라 자기 취미가 맞지 않은 사람들도 많다. 그리고 우리는 직업을 선택할 때 우리 좋아하지 않는 직업을 선택하면 일이 너무 싫다고 생각하지 아닌까? 자기가 좋아하지 않은 일이 하면 흥미가 없는 것 같다. 회사에서 사장님은 좋아하는 직원들은 다 일이 잘 할 수있고 적극적으로 회사를 위해 생각하고 노력하는 사람들이다. 근데 우리가 적극적으로 하지 않으면 우리도 힘들고 사장님들도 우리를 맘에 들지 않다고 생각한다. 맨날 좋아하지 않은 일을 하면 힘이 없는 것 같다. 당연히 월급도 중요하지만 맨날 힘이 없이 일하면 월급도 줄일 수도 있다. 그리고 취미에 맞게 일하는 것은 다들 모든 사람들에게 기쁘게 일 할 수 있는 조건이다고 생각한다. 취미는 제일 좋은 선생님이다. 공부하는 것, 일하는 것, 생활하는 것은 취미가 없으면 힘이 없다. 근데 취미가 있으면 그 걸로 열심히 노력할 수 있고 더 기분이 좋게 생활을 할 수 있다.	1
84	[[문단]] 현대 사회가 빠르게 발전하고 있으며 사람들이 직업을 선택할 때 많은 생각하는 조건을 가치고 있다. 사람마다 직업을 선택의 조건을 생각도 다랄 것 같다. [[문단]] 나가 보기에는 중요하게 생각하는 조건을 개인의 적성이나 취향 가치관을 세 가지는 나눈다. 그 이유는 세 가지이었다. 먼저 막약 취직 하는 직업을 개인의 적성하지 못해면 나중어 점차 단점이 나올 것 같다. 가기 발휘하는 공간이 크지 읺뿐더러 자기의 능력이 북족한 생각을 도 나올 수 있다. 그 때에 직업을 할 수 못하고 우울증, 실면증, 실페감등 점점 나쁜 영향을 나올 것 같다. 그 다음에 직업을 선택할 때 개인 취향도 중용한 조건 있다. 취직 하는 일이 자기의 취향과 맞지 안으면 시간이 흐르면서 관심이도 차차 사라졀 것 같다고 본다. 마치막으로 좋은 가치관 있으면 좋은 직업을 찾아 수 잇다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 생각하는 것이 개인의 적성 있다고 생각한다. 개인의 적성 다른 조건 보다 더 중요한 이유는 세가지 있다. 첫번째 개인의 적성 맞으면 직언에 한대 시간이 흐르면서 관심이 주가할 것 같다. 두번째 개인의 적성 어울이면 일을 할 때 기분이 종아져고 문제 만날으때 해결 날 수 있다. 세번째 개인의 적성 맞으면 일이 잘 할 것 같고 자신감을 늘어올 수 있다. 뭐니 뭐니해도 직업 선택 할 때 개인의 적성이나 취향, 가치관이 신경을 써야 한다고 본다.	1
33	[[문단]] 직업 선택의 조건란 취직전에 어떤 기준에 따라 고려해 보는 조건을 말한다. 사람마다 처한 입장에 다르고 가치관도 다르기 때문에 직업 선택의 조건의 기준을 다르게 생각한다. 일발적으로 사람들이 자신의 적성이나 취향을 우선하게 고려해 보고 향후 직업의 발전가능성, 사회평판, 수입 등 요인을 감안할 수 있는 것이다. 또한 사람마다 어떤 가치관을 가지고 있는 것이 직업 선택할 때에 영향을 미칠 수 있다. [[문단]] 여러 조건은 직업 선택 때에 대해 다 중요하지만 자신의 적성과 취향은 가장 중요하다고 생각한다. 먼저 적성, 취향은 개인적인 조건인데 어떤 능력 취미 등 스스로 잘 일 수 있기 때문에 맞은 일을 비로소 찾을 수 있다. 만약 그 일은 자신에게 즐거움 주지 못하면 수입은 높고 사회 평판도 좋고 자신에게 이 직업의 의미가 떨어졌다. 반면에 사회 평판. 직업 발절가능성은 모두 외부적인 원인이 있다. 현재 사회의 발전 속도가 빠르수록 사람은 외부 환경에 더욱 중요시하는 탓에 직업 선택할 때 내성적인 조건은 무시했다. 그래서 외부적인 조건보다 내성적인 조건이 더 중요하다. 즉 자신의 작성, 취향과 마땅한 직업을 선택해야 한다. [[문단]] 따라서 직업 선태의 조건은 세 가지 중요한 요인이 있는데 무엇보다 자신의 느낌을 배려해 봐야 하고 외부에 오는 평판 가장 중요한 것이 아니라 스스로 행복하시킬 수 있는 직업을 가장 중요하게 생각한다.	2
75	[[문단]] 사람마다 성장한 환경과 추구하는 것이 다르기 때문에 칙업을 선택할 때 중요시하는 조건도 다라질 수 있다. 일반적으로 고려 보는 조건중에서는 직업의 안정성을 먼저 찾는다. 왜냐하면 안정적인 기업을 가진다면 생선감이 급방 사라질 수 있더라도 수입을 보장할 수 있기 때문이다. 또한 자신의 취미에 따라 직업을 선택하면 일을 하면서 즐길 수 있고 완성도까지 높알 질 수 있다. 뿐만 아니라 건전한 기업문화을 가진 기업도 많은 사람의 성택 대상을 될 수 있은 것이다. [[문단]] 여러가지 조건을 잘 고려하는 것이 당연히 좋겠지만 만약에 모두 고루 고려하는 것이 힘든 경우라면 건전한 기업문화를 먼저 고려야 한 것이다. 이른바 기업문화는 한 기업의 경영이념, 취지, 가치관 등을 포함돼 반영할 수 있는 것이다. 특히 요즘 사무실에 원래의 간반이 쳐져 옆 사람이 보이지 않은 책상 대신에 큰 책상 주위 빙 둘려 소파를 놓는다. 이런 변화는 사회 발전에 따라 발생한 향상이다. 직원들도 이런 병화에 통해서 일을 할 때 더욱 편하게 느낄 수 있다. [[문단]] 진정한 기업문화를 간추한 기업에서 일을 하면 동료들 간에 적극적인 경쟁을 할 수 있다. 그래서 우리들은 초심이 가져 자신의 적상에 맞추는 기업문화를 가진 회사를 선택하다면 생활도 더욱 즐길 수 있는 것이다.	3
94	[[문단]] 사람마다 개인의 경험, 능력, 취미, 가치관등 따라서 다양한 직업을 선택할 수 있다. 그중에서 중요하게 생각하는 조건 세 가지는 능력, 취미, 가치관이다. 개인 능력을 통해서 자기 좋아하는 분야에서 중시할 있으면 가치관도 만족하다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하는 것은 능력인다. 왜냐하면 회사는 지원들 구합할 때 개인 능력이 제일 중시하다. 우리도 직업을 선택할 때 자기 갖추고 있는 능력이 무엇인가? 한 번 생가하고 그것 따라서 직업을 선택할 때 더 요리하다. 능력이 개인 성장 한경이 관련을 되는 경험때문에 직업을 선택할 때 도움이 된다. 세계에서 다양한 직업이 많지만 자기 어울린 직업이 선택하는 것은 어럽다. 갖추고 있는 능령이 따라서 익숙하는 분야에서 자기의 능력이 충분의 발회하는 것은 직업 선택할 때 우선 생각하는 것이다. 또한 취미는 우리 좋아하는 것은 선택할 수 있지만 현실은 생각하는 것은 다르다. 열정만 있는데 능력이 부복하면 일도 못한다. 마지막으로 가치관은 우리 성장과정중 경험이 따라서 생겼다. 개인 능력이 유월하면 일도 잘 수 있기 때문에 가치관도 만족하다. [[문단]] 이와같이 직업을 선택은 우리 인생중 가장 중요한 일인기 때문에 다양한 조건을 생각하고 자기 제일 어울린 직업을 선택해야 한다.	1
100	[[문단]] 사람마다 가치관이 다 다르기 때문에 직업을 선택할 때 중요시하는 조건도 다르다. 제가 생각하는 직업을 선택할 때 중요한 조건은 적성에 맞는 것이다. 그외에 발전 가능성과 사회적인 평판도 중요하게 생각해야 한다. 우리 모든 사람들이 성격과 능력이 다 다라서 직업을 선택할 때 꼭 돈을 많이 벌 수 있는 직업만 좋은 직업이 아니라 자신의 적성이 맞는 직업은 가장 좋은 직업이다고 생각한다. 우리는 일할 때 돈만 벌는 게 아닌 만족감도 얻을 수 있는 것도 중요하다. 그외에 발전 가능성도 중요한 조건이다. 평성 직장이라는 것을 요즘 점점 사라지고 있어서 자신의 미래를 위해 지식을 배울 수 있고 능력도 올릴수 있는 직업은 좋은 선택이다. 마지막으로 사회적인 평판이 좋은 직업을 선택하면 만족감도 있고 사회에서 자심감도 생길 수 있기 때문에 사회적인 평판도 중요하게 생각해야 한다. [[문단]] 위 세가지 조건중에 적성에 맞는 것이 가장 중요하다고 생각한다. 발전 가능성과 사회적인 평판은 외부 요인여서 내부적인 적성이 제일 중요하다고 생각한다. 적성에 맞으면 일을 할 때 즐겁게 일할 수 있기 때문이다. 만약에 어느 직업을 자신의 적성에 맞으면 다른 사람의 시선을 신경 쓸 필요 없고 즐겨서 일하는 것은 가장 행복하는 일이라고 생각한다. 한마디로 말하자면 즐겁게 일할 수 있는 자신에 맞는 직업이란 최고의 직업이라고 말할 수 있다.	2
4000	[[문단]] 이 세상을 살아가는 사람들 중에 성공을 원하지 않는 사람은 아무도 없다. 그러나 성공이 무엇인지에 대해서는 사람마다 생각이 다를 것이다. 큰 부를 이루는 것을 성공이라 생각하는 사람도 있을 것이고, 높은 지위에 오르거나 명예를 얻는 것을 성공으로 여기는 사람도 있을 것이다. 무엇을 성공으로 바라보는가에 따라 성공의 기준 역시 달라지기 때문이다. [[문단]] 그러나 내가 생각하는 성공은 그러한 데에 있지 않다. 부, 명예, 지위와 같은 것을 성공의 기준으로 삼게 되면 그것을 이루기 위해 노력하는 과정은 아무런 가치가 없는 것이 될 수 있기 때문이다. 즉 어떠한 결과물만을 성공의 기준으로 삼을 경우, 그것을 이루기 위해 노력한 하루하루의 삶은 자리잡을 곳이 없게 되는 것이다. 비록 자신이 목표로 한 정도까지 성공을 이루지 못했더라도 그것을 이루기 위해 노력하는 과정을 즐기고 그 과정에서 행복을 느낄 수 있었다면 그것이야말로 진정한 성공이 아니겠는가. [[문단]] 따라서 진정 성공하고자 한다면 자신이 원하는 성공이 무엇이든 간에 그 결과물을 얻는 데에만 관심을 가져서는 안 된다. 그것을 이루기 위해 노력하는 과정 자체를 즐길 수 있어야 하며, 그러한 마음의 자세가 필요한 것이다. 실제로 자신의 분야에서 크게 성공한 인물들을 살펴봐도 이를 알 수 있다. 그들이 그렇게 성공할 수 있었던 것은 자신이 목표로 한 것을 이루기 위해 노력하는 과정 그 자체를 즐겼기 때문이다. 만약 그들이 단지 성공만을 꿈꾸며 그것을 이루기 위한 과정을 고통스럽게 여겼다면 결코 그러한 성공을 이루지 못하였을 것이다.	3
4057	[[문단]] 이 세상에서 살아가는 사람 중에 성공을 원하지 않는 사람이 아무도 없다. 그러나 성공이 무엇인지에 대해 사람들의 관점이 다르다. 큰 부를 이루면 성공이라고 할 수 있다고 생각하는 사람이 있을 것이고, 높은 지위에 오르거나 명예를 얻는 것이 성공이라고 할 수 있다고 생각하는 사람도 적지 않다. 즉 무엇을 성공으로 바라보는 사람에 따라 성공의 기준이 역시 달를 것이다 [[문단]] 부, 지위와 명예가 나쁘지 않지만 성공에 맞먹을 수 없다고 생각한다. 이러한 결과물만 이루기 위해 하는 노력이 자리를 잡는 곳이 없을 뿐만 아니라 아무 가치도 없을 것이다. 이와 달리 자신의 목표를 향해 꾸준히 노력한다면 결코 어느 정도까지 성공을 거두지 못하더라도 노력 그 광정 중에 즐기며 행복을 느낄 수 있다면 이야말로 진정한 성공이지 않겠는가. [[문단]] 따라서 성공을 이루기 위해 결과물만에 관심이 있어서는 안 된다. 결과물을 성공으로 삼게 되면 결코 아무 소용도 없다. 진정한 성공을 이루기 위해 노력 과정을 즐기며 그러한 마음 자세가 가장 필요하다. 왜냐하면 노력 과정을 중시하는 동시에 즐기며 행복을 느껴야 성공의 가치도 터득할 수 있을 것이다. 실제로 자신의 분야에서 성공을 이룬 인물들을 보면 이유도 알 수 있다. 그들이 성공을 거두기 위해 가는 길에서 단순히 꿈꾸는 것이 아니라 즐겁게 노력 광정을 중시한다고 알 수 있다. 만약에 그들이 노력 과정을 고통스럽게 생각했다면 성공을 이루지 못했겠다.	3
4058	[[문단]] 내가 생각하는 성공이란 사람에게 인정받고 행복하게 사는것이다. 하지만 쉬운 일이 아니다. 많은 사람들 성공하기 위해 노력한 모습을 보일 수 있다. 보통 내가 존재하는 이유과 목표 계획 사람도 많다. [[문단]] 한번 성공할 수 있는 사람이 많지 않다. 실패하는 경우 많다. 어렵기때문이다. 성공하기 위해여서 무멋을 준바할까? 실피를 준비하야 한다. 보통사람들 실패할 때 포기하는 경우도 많지만 잘생각하고 계획하면 지낼 수 있다. 면저 목표와 계획을 세우고 그것을 이루기 위해서 구꾼히 노력도 필요한다. [[문단]] 성공한 길을 찾을 때가 길을 잃을 수 있다. 그상황피하기위해서 목표외계획이 중요한디고 생각한다. [[문단]] 우리가 기회를 언제나 볼 수 있는지 모르지만 우리항상 그 상횔 질 대체하기 위해서 준비하야 한다. 반면에 질준비하지못한다면 그기회올때 놓칠 수도 있다. 성공여부는 한순간 결정이지만 우리는 항상 잘 준비하고 그것을 위해서 노력하면 성공을 잡을 수 있을것이다.	0
4059	[[문단]] 내가 생각하는 성공이란 무엇인가? 살면서 자신에게 이 질물을 물어본적이 많다. 대부분 사람들이과 다르게 내가 생각하는 성공이란 기쁨, 즐거움, 행복함이다. [[문단]] 이런 말 들었다. '아무리 성공하더라도 행복하지 못하면 실패다' 이말이 정말 맞다고 생각한다. 현제 사회를 보면 대부분 사람들이 자기 좋아하지않는 일을하고 있다 돈이 많이 벌기 위해서 강한 인제관례를 위해서 겉모습을 위해서 자신의 기쁨, 즐거움, 행복함 없이 살고있다. 기분이 기쁘지못하고, 일에서 즐기지 못하고 마음에 행복하지 못하면 성공아니라고 생각한다. 돈이 많이 벌어서 성공이 아니다. 자신이 좋아하는일이 하는것은 성공이다. 엄마가 그랬다 '둘사람이 혼자 있을때보다 더행복해지려고 결혼하고, 셋 사람이 둘이있을때 보다 더 재미있게 살려고 아이를 낳다' 내 어머니 이런 긍정적인 생각을 가지고 살아서 굉장히 성공하신 분이다. 자신에게 진정한 행복은 무엇인지 찾아야하고 망설임 없이 용기를 내서 그 행복을 찾으러 가야한다. [[문단]] 거짓 가득한 세상에 벗어나서 자신이 무엇을 좋아하는지 찾아서 기분의기쁨, 일에 즐거움, 마음의 진정한 행복을 느끼며 성공하는것이다. 작은일이 더라도 행복을 느끼며 성공할수있다. 어떤 사람들은 간난하더라도 행복한다. 왜냐하면 좋아하는일 하고있기 때문이다.	2
4060	[[문단]] 여러분은 성공이 무엇이라고 생각하십니까? 그리고 그러한 성공을 이루기 위해 필요한 것이 무엇이라고 생각하십니까? 내가 생각하는 성공의 기준에 대해서 지금 말씀드리겠습니다. [[문단]] 내가 생각하는 성공이란 성공을 위해서 열심히 노력하는 과정입니다. 그 과정에서 엄청 힘들고 지루고 고생을 많이 겪고 있습니다. 이 과정에서 지식을 많이 습득해서 성공을 점점 이루졌습니다. 내가 이 과정을 제일 중요시 생각했습니다. [[문단]] 이 성공을 이루하기 위해서는 필요한 것은 집중력하고 견지심이 있어야 합니다. 그리고 처음부터 초심을 일저버리지 마십니다. 그 이유는 집중력하고 견지심이 없으면 성공을 이루질 수 없습니다. 성공을 위해서 중간에 포기하지 말고 집중력을 기울이고 열심히 노력해야 됩니다. 너무 힘들어서 그만두는 마음이 생겨서 그래도 계속하야 성공을 가가울 수 있습니다. 아런 힘든 과정에서 자신의 지식을 풍부해주십니다. 그리고 많은 사람들은 성공을 위해서 최초의 초심을 잃어버렸습니다. 초심을 읽는 게 아무 의미가 없습니다. [[문단]] 이것은 내가 생각하는 성공의 기준입니다. 여러분도 앞으로 성공을 위해서 힘들더라도 포기하지말고 초심을 잃어버리지 말고 이 과정에서 충분히 누리하시기 바릅니다.	0
4061	[[문단]] 사람마다 각자의 성공 기준이 다르다. 어떤 사람이 부자가 되면 성공이라고 생각하고 또 어떤 사람을 가난한 사람에게 도움을 줄 수 있는 것을 성공이라고 한다. 내가 생각하는 성공이란 자신의 꿈을 이루기 이해 노력하는 과정에서 많은 것을 더 터득할 수 있고 그들을 이용하고 나아간다는 것이다. [[문단]] 내가 생각하는 성공을 이루기 위해 필요한 것은 두가지가 있다. 첫번째는 인내심이다. 이 과정에 죄절이나 구욕을 당할 때도 있다. 인내심을 갖추고 끝까지 견디다는 것은 매우 중요한다. 포기하면 다시 시작하는 게 힘들다라는 말이다. 그 나머진 것은 다른 사람의 장점을 발견할 수 있는 능력이다. 성공한 기준이 다른들 같은 꿈을 가기고 있는 사람이 많다. 그런 사람을 만나게 되면 서로 경쟁할 수도 있다. 이럴 때에 그 사람의 장점을 발견할 수 있다면 그 것을 배우고 자기의 장점으로 발전시키고 실력을 높여지는 말이다. 다시 말하자면 인내심과 강한 학습능력을 터득하면 성공의 희망을 볼 수 있는 것이다. [[문단]] 성공은 결국 꿈을 이루는 것뿐만 아니라 꿈을 이루기 위해 노력하는 과정에서 어려움을 겪어도 끝까지 포기하지 않으면 언젠가 희망을 볼 수 있는 것이다. 게다가 경쟁할 사람의 장점을 습득하고 능력이 높아지면 성공의 길에서 또 한걸음을 나아간 것이다.	3
4062	[[문단]] 인간의 문명과 사회의 발전한다면서 사람들의 욕심과 경쟁의식도 심해졌다. 이세상에서 성공을 원하고 싶지 않는 사람이 없다. 돈을 많을수록 버는 것이 성공이라고 생각하는 사람도 있고 높은 직위를 얻는 것이 성공한다는 사람도 있다. 사람에 따라 성공의 기준도 다른다. [[문단]] 내가 생각하는 성공이란 바로 행복한 삶이다. 행복하려면 자기가 하고 싶은 일을 해야 한다. 많이 부모님들이 자녀들이 편하게 살하기 위해 지녀들은 공무원이 되는 것을 원한다. 하지만 자녀도 자기의 꿈이 있고 병범한 삶이 싫은 경우도 많다. 편한 생활이 나쁜 것 아니지만 자기의 꿈을 이룰 수 없어 행복할 수 없다. 이런 인생이 성공한 인생아니다. [[문단]] 그래서 우리는 생각하는 성공을 위해 목표를 세워야 한다. 이 목표를 이루기 위해 노력하는 거밖에 없다. 이 과정에서 고난과 실련도 있을 것 같은데 실패해도 자기의 꿈을 위해 노력한 적이 있어서 성공이라고 할 수도 있다. 또는 노력할 때 습득한 것도 있어서 경험과 지식은 얻는다. 이것도 성공이다. 드디어 꿈을 이루면 얼마나 행복한 지도 모른다. 이것은 사람한테 진정한 성공이다. [[문단]] 여러분도 자기의 목표를 알아야 하고 행복한 삶을 위해 노력해서 물론 어떤 결과를 나와도 성공이다.	2
4063	[[문단]] 내가 생각하는 성공은 자기 좋아하는 일을 할 수 있는 것이다. 지금 우리 사는 이 시대는 돈이 성공이라는 생각하는 사람이 많다. 그런데 사람은 돈이 위해서 태워나는 것이 아니라 행복하기 위해서 태워나는 것이다. 그래서 자기 좋아하는 일을 하고 행복하게 사는 것 더 중요한다. [[문단]] 그것을 이루기 위해 필요한 것은 무엇인가? 바로 포기하지 말고 계속해야 한다. 성공으로 가는 길이 길어서 어렵고 힘든 것이 많다. 이 순간마다 사람들이 쉽게 포기할 수 있다. 그래서 성공할 수 없다. 만약에 우리는 어렵고 힘든 것을 참을 수 있다. 아무든 자기 좋아하는 일이라서 쉽게 포기하지 말고 계속하고 더 노력하면 성공은 가깝게 질 수 있다. [[문단]] 이 무든 일이 시작하기 전에 먼저 자기 좋아하는 일이 찾아야 한다. 제가 좋아하는 것은 무엇인지 앞으로 멋 하고 싶은지 정확히 알아야 한다. [[문단]] 이렇게 지기 좋아하는 일을 하고 인생은 행복하 수 있고 성공은 이루질 수 있다.	0
4064	[[문단]] 이 세상에서 성공을 원하고 싶지 않는 사람이 없다. 하지만 사람마다 성공을 정의하는 것도 다르다. 예날에 보통 사람들이 '돈, 차 여(남)자'를 가지면 성공인사라고 생각했다. 근데 지금은 사회의 발전에 따라 사람들의 성공에 대한 사고방식도 점점 변화하고 있다. [[문단]] 내가 생각하는 성공이란 자신의 꿈을 가지고 열심히 노력하도록 끝까지 소월을 이루어지는 바로 순간이다. 자기 삶에서 아무보다도 자기의 인생 제일 중요하다. 다른 사람의 성공 가치관이 영향하지 말고 자신이 원하는 것으로 노력해야 한다고 생각한다. [[문단]] 내 꿈을 이루기 위해서 시간관리와 구체적으로 계획을 세워야 한다. 왜냐하면 시간이 냥비하면 꿈을 이루는 관정 더 어려워질 수 있을 것 같기 때문이다. 조금씩 계획을 만들으면 계획대로 계속하며 자심감을 점점 얻을 수 있을 뿐마아니라 꿈이나 모표까지도 점점 가까이 볼 수 있다. 또한 꿈을 이루어지는 과정에 너무 어렵고 고생한 시간이어서 충분한 심리준비를 준비해야 한다. 자신감이고 낙관적인 태도가 가져야 한다. 마지막으로, 잘 운동하거나 취미 생활도 잘 지내야 된다. 다양한 생활이 지나면 고생한 시간을 잘 지날 수 있기 때문이다. [[문단]] 제에게 성공이란 돈, 집, 원만한 인간관계가 아니고 자기의 꿈을 이루어지는 순간이다.	2
4065	[[문단]] 성공이란 말이는 사람마다 의미도 달랄 수 있다. 어떤 사람한테 성공은 재부다. 어떤 사람한테 성공은 명예다. 또는 어떤 사람한테 성공은 자기의 만적감이다. 학생한테 성공은 시험이 좋은 성적을 받는 것이다. 어머니한테 성공은 자녁의 건강이다. 아버지한테 성공은 가족의 행복이다. 나한테 성공은 어떤 목표를 이루지위해 노력하는 과정이다. [[문단]] 사람들이 아시다시피 우리가 어떤 목표를 이루어질 때 과정이 제일 중요한다. 이 과정중에서 배울 수 있는 것을 많다. 이 목표를 이루어질 때 항상 힘들 때도 있고, 포기하고 싶은 때도 있을 수 있다. 그래서 만약에 어떤 목표를 세울때 꼭 이루어지는 마음이 있어야 한다. 또 이 목표를 이루기 위해 지획도 세워야 한다. [[문단]] 기획을 세우는 것은 바로 목표를 이루어질 때의 과정에서, 자기의 행동과 마음을 견딜 수 있는 것이다. 목표를 세우기 전에 자기가 명백한 생각이 있어야 한다. 내가 왜 이 목표를 세울거야? 이 목표를 이루기 위해 나는 어느 정도까지 할 수 있을까? 명백한 기획을 세운 후에 노력하는 과정에서 많은 지식을 모르지만 즐겁게 알 수 있다. 이제 성공한 결과가 중요하는 것이 아니였다. 중요한 것은 나는 이 성공을 위해 어떤 노력을 한다. 또는 이 과정에서 나는 어떤것을 배울 수 있다.	3
4066	[[문단]] 사람마다 생각하는 성공이란 것이 비슷하지 얂다. 이것은 우리의 출발선도 비슷하지 않기 때문이다. 많은 사람은 돈과 지위를 구하는데 나의 눈에 이런 것은 성공의 기준이 아니다. 내가 생각하는 성공은 행복한 생활이다. [[문단]] 행복하게 생활하는 것이 간단하지 얂다. 먼저 자신의 취향을 양성해야 한다. 왜냐하면 사람이 부자로 됐는데 자신이 싫어한 일을 하면 행복감을 느낄 수가 없기 때문이다. 그러서 우리는 자신의 꿈꾸는 생활을 갖기 위해 자신의 취향이란 몸이 담기만한 일을 찾아야 한다. 또한, 행복하게 생활하기 위해 노력이 필요한다. 세상에는 힘과 노력을 투입하지 않게 받을 수 있는 성공이 없다. 아무 일을 할 때 노력이 가장 중요한 요소들중에 하나이다. 행복한 생활을 이루기 위해 넓은 마음도 없으면 안 된다. 취향과 노력은 자신의 정성을 조전하는 요소지만 넓은 마음은 우리가 객관적인 환경을 임할 때 좋은 태도이다. 사람은 실패를 할 때 항상 주변의 문제를 잡고 불만하게 화를 내는 것 같다. 하지만 다른 각도에 서면 환경은 실패의 가장 요인이 아니다. 나쁜환경의 성장하는 성공 인물도 많이 있다. 그러서 나쁜 환경에 벗어나고 행복한 생활을 이루기 위해 넓은 마음으로 현태를 보는 것을 배워야 한다. 행복하게 생활하는 것이 쉽지 않지만 전확한 방법을 찾으면 꼭 꿈꾸는 생활이 될 수 있다.	2
4067	[[문단]] 요즘에는 현대인들은 높아지는 경쟁력으로 인해 성공하는 게 어려워지고 있다. 그래서 우리는 반드시 성공할 수 있는 비결을 찾아야 하고 나서 성공을 이룬다. [[문단]] 사람마다 평가 기준이 다르므로 성공의 정의에 대한 생각이 다르다. 솔직히 말하면 성공이란 게 쉽게 거둘 수 있는 것이 아니다. 많은 사람들은 노력하면 성공할 수 있다는 생각이 가지고 있다. 노력만 있다면 성공할 수 있다는 게 편견이다. 예를 들면, 축구 선수는 운동 신경은 발달하기 때문에 축구를 잘 치지만 예술 재능이 없으므로 연주가가 되기 어렵다. 그래서 성공이란 제 자신의 경우에 맞고 원하는 것을 이루는 것이다. [[문단]] 성공하기 위한 조건이 여러가지 있다. 우선, 자신이 성공하고 싶은 일에 대한 취미가 있어야 한다. '취미는 가장 좋은 선생님이다.'라는 말이 있다. 취미 있으면 그 일에 대해 무한 동력이 생길 수 있다. 그다음에는, 패배감이나 어려움을 당할 때 반드시 버텨야 한다. 쉽게 포기하는 사람은 성공을 이루기 힘들기 때문이다. 다음으로, 자신감을 가져야 한다. 자신이 자신에게 믿음을 주기 얂다면 남은 당신을 믿기 어렵다. 마지막으로, 노력을 해야 한다. 세상에 무료 물건은 없다. 성공도 같다. 성공을 못 하는 것은 민망한 일이 아니다. 성공하고 싶지만 노력하지 않은 사람이 진정한 실패자이다. 노력을 기울이지 않으면 반드시 성공하지 못하기 때문이다. [[문단]] 성공하려면 비결을 잘 생각해야 한다.	2
4068	[[문단]] 이 세상에서 성공을 원하지 않은 사람이 아무도 없다. 누구나 성공하기 바란다. 그런데 성공이란 무엇인가? 사람다다 대답이 다르다. 부, 명예 지위등을 가지면 성공한다는 사람도 있을 것이다. [[문단]] 내가 생각하는 성공은 조금 다르다. 내가 생각하는 성공은 자기 좋아하는 일을 하면서 즐기고 있는 것이다. 이런 사람은 누가 봐도 성공한 사람이 아닐까? [[문단]] 쉽게 보이지만 그것을 이루기 위해 많은 노력이 필요하다. 먼저 자기 좋아하는 일이 무엇인지 정확하게 알아야 한다. 현대 사회에서 직장인들이 바쁘고 힘들어서 자신이 무엇을 좋아하는 것도 잘 모른다. 그리고 자기 하고 있는 일을 좋아하지 않아도 돈, 지위, 명예등 때문에 계속 하는 사람도 종종 볼 수 있다. 이런한 사람들은 도대채 일을 즐길 수 있을까? [[문단]] 돈, 명예, 지위같은 것이 아무리 중요해도 기분과 마음을 챙겨야 한다. 성공이라는 정의가 사람마다 다르지만 자기의 만족감과 행복감을 느낄 수 있으면 그거 바로 성공이다. 그래서 좋아하는 일을 하면서 즐기고 있다는 것이 내가 생각하는 성공이다. [[문단]] 여러분이 모두 자기 생각하는 성공을 할 수 있기 바란다. 만족감과 행복감을 가지고 있으면 좋겠다. 성공을 위해서 노력하자.	2
4069	[[문단]] 사람마다 성공에 대한 인식이 다르다. 어떤 사람은 부를 이루는 것을 성공으로 생각하고 또 어떤 사람은 지위를 오르거나 명예를 거두는 것에 성공을 이룬다고 생각한다. 그런데 내가 생각하는 성공은 여기에 없다. 어떤 일을 할 때 마지막으로 얻는 결과물만 중시하면 그 일을 진행하는 과정에 느끼는 의미를 잃을 수도 있다고 생각한다. [[문단]] 이런 성공을 이루기 위해 결과물만 중시하는 생각중에 벗어나야 한다. 결과물만 있는 성공은 허무한 성공이라도 할 수 있다. 그것만 중시하면 어떤 일을 시작할 때 처음에 가지고 있는 인식과 생각을 잃을 수 있고 심지어 자아를 잃어버린 경우도 적지 않다. 무엇보다 일을 하는 과정에 무엇을 배운지 무엇을 느낀지 매우 중요하다. 이 과정애 자신을 개발 할 수 있는 가치는 가장 아름다운 성공으로 보인다. 또한 결과물만 중시한면 성공을 이루는 길이 더 길게 된다. 어떤 일을 완성할 때까지 많은 시간과 힘이 필요하다. 결과물을 기다리는 동안 이미 성공을 농쳤다. [[문단]] 그래서 내가 생각하는 성공의 기준은 어떤 일의 과정에 자신의 능력을 발휘하고 가치를 실현할 수 있다는 것이다. 너무 오래 기다리지 않고 또한 그 순간마다 놓치지 않고 우리 인생의 매일 매일에도 의미 있게 열심히 살아가야 하는 것이다.	3
4070	[[문단]] 우리 생활하는 사회중에서 성공을 원하지 않는 사람들이 없다. 사람마다 추구하는 성공도 거의 비슷하지 않다. 돈을 좋아하는 사람들은 돈을 많이 벌면 성공이라고 생각하며 성적이 높이 얻고 싶은 학생은 일등하면 성공하다고 생각한다. 내가 생각하는 성공이란 성공하기 위해서는 그 동안 피땀이 날 정도로 노력한 과정이다. [[문단]] 다른 계단은 성공을 위한 목표도 같지 않다. 그러데 얼마나 목적지가 다른들 우리 기대하는 결과가 이루기 위해서 노력한 과정이 다름이 없다. 과정 가운데 가정 필요한 것이 포기하지 않는 마음이다. 얼마나 산 넘어 산이라는 어려움을 겪어도 절대로 포기하지 않다. 데다가 그 과정을 경험할 때는 즐거운 기본을 보유해야 한다. [[문단]] 어떤 일이 계속하는 결심이 있으면 성공할 수 있는 기회도 많은 것 같다. 왜냐하면, 만약게 어려움을 경험할 때마다 포기하다면 완성하는 일이 하나도 없을 것이다. 얼마나 어려움이 심해도 포기없이 노력하면 드디어 완하는 결과 올 것이다. 또한 즐거운 기본과 같이 일을 하다면 스트레스도 느낄 수 없을 뿐만 아니라 그 일을 하는 시간도 생각보다 짧아질 수 있기 때문이다. 그래서 성공중에서 제일 중요한 일은 성공한 결과 아니라 그 과정이 성공의 비결이라고 생각한다.	2
4071	[[문단]] 사람에 따라 성공의 정의가 다르다고 생각하다. 그렇지만 사람마다 마음에서 성공에 대한 노력한 목표와 한계가 있다고 생각하다. 그래서 나는 성공이란 앞으로 만족한 생활과 부모님 모시고 세계 여행으로 가는 것이다. 유학생으로써 대부분 비용이 부모님이 주는 것이다. 그래서 앞으로 부모님을 포답하기 위해서 유학 동안 공부를 열심히 하고 유학 생활을 풍족하게 사는다. [[문단]] 그것을 이루기 위해서 다른 학생보다 더 많이 시간과 노력을 투자해야 하는데 효과적인 결과가 보일 수 있으면 좋겠다. 효과적인 결과를 위해서 효율적인 시간 관리는 학습의 성패를 가른다. 모두에게 동일하게 주어진 시간을 효울적으로 활용하는 방법을 터득하면 학습 능율을 올릴 수 있을 것이다. 시간을 효율적으로 활용하기 위해서 우선 학습 계획을 꼼꼼히 세워야 한다. 계확에 맞춰 학습량과 학습 방법, 학습 시간을 결정하는 것이 공부의 시각이다. 그래서 이렇게 열심히 공부하면 나는 50% 성공되다. [[문단]] 나는 성공은 다른 사람보다 작게 보이다. 왜냐하면 어렸을 때부터 부모님은 나에게 많이 고생했기 때문이다. 부모님께서 행복한 생활을 제공하고 싶으니까 꽤 열심히 해야 한다. [[문단]] 성공은 크든지 작든지 상관없어서 성공한 마음이 가지고 있느냐에 달려 있다. 그래서 아무것 성공에 대해 열심히 하겠다.	0
4072	[[문단]] 이 세상에서 서공을 원하는 사람이 곳곳에서 많다. 서공을 이루기 위해서 치식을 많이 습득하고, 자기개발도 하고 다른 사람하고 경쟁하고 다양한 고남을 겪었다. 그러나 성공이 사람마다 다른 의미를 가지고 있다. [[문단]] 내가 생각하는 성공이 공강허게 살고 있는 것이다. 사람이 이 세상에서 70대나 80대까지 공강하게 사는 것이 별고 쉅는 일이 아닌대문니다. 내가 2008년에 중국 사천성에세 제일 큰 지진을 겪었다. 그 당시에 고등 3년생이였서 항상 평시에 인사를 하고나 볼 수 있는 사람이 그 지진 후에 한 번도 못 봤다. 그 때는 내가 이 세상에 돈이나 집이나 이러 것도 중요하지 말고 나의 생명이 제일 비싼 것, 잘 공강하게 살아 가는 것이 제 성공이다고 생각했다. [[문단]] 현대 사람들이 50대, 60대까지 돈이나 사회의 위치를 추구하고 있다. 50대하고 60대가 돈도 많고 사회 위치도 있는 것을 30대가 그 뒤에 따라간다. 그러나 마자막으로 돈이 있을 때 나이가 많아져서 행복해? 내가 그 성공을 이루기 위해 필요한 것은 공강하게 사는 것하고 기분하고 마음이 좋거나 근정적으로 일을 추구하는 것이다. 결과가 좋지 않아도 웃고 살고 있는 것이다. [[문단]] '그 이유는 무엇인가?' 물어 주면 '시험 쓰기 때문에 이런 생각을 쓰면 아마 선생님의 동감을 거둘 수 있을 것이다. 그 실제로 성공하는 필요한 것이 '노력 노력 노력'이라는 것이다.	1
4073	[[문단]] 성공이 무엇이라고 생각하십니까? 사람마다 정의가 다른 것 같다. 혹시 대회사 사장님을 됐는 것 성공이나, 자신이 좋아하는 아이돌과 결혼했는 것 성공이나 또 유면한 대학교에 교수님을 됐는 것 성공이앋. 내가 생각하는 성공이란 개인적인 성공과 사회적인 성공을 두가지 있다. 간단히 설명하면 성공은 개인 행복을 만족거나 사회에 지위를 취득하는 것이다. [[문단]] 그것을 이루기위해 필요한 것은 내외 조건이 다 필요하다. 처음은 개인석인 성공든지 사회적인 성공든지 자신이 농력하는 것이 중요하다. 왜냐하면 세상에 무료 점심은 없다고 색각한다. 어든 사람은 성공하려면 실패때거나 간난때 건험을 있다. 그때는 개인 성격이나 품성을 중요한 역알이 생긴다. 또한 효율적인 시간 관리는 성공의 이루기를 가근다. 시간을 효율적으로 이용하련면 우선 성공 계획을 꼼꼼히 세워야 한다. 다음은 사회 한견도 중요하다. 영웅은 마땅한 사회 한견을 등장한다. 우리 생활 중에서 그사람을 계기가 잡아서 성공이 이뤘다. 그리고 정의와 공편의 사회 한견은 어든 사람도 서로 적용적인 경재할 수 있다.	0
4074	[[문단]] 내가 생각하는 성공이란은 꿈을 이루할 수 있을 뿐만 아니라 하고 싶은 일을 시작한다면 마지막에는 예상한 결과는 생기면 성공이라고 생각한다. 왜냐하면 초기에 비교에 대해 능력을 향상하고 일은 성취 정도을 달리면 성공이라고 생각하기 때문이다. [[문단]] 성공을 이루기 위해 필요한 것은 지속하게 노력일 뿐만 아니라 도전이 항상 가지고 있는 것이다. 왜냐하면 일부분 사람들은 재능을 매우 뛰어나지만 노력하지 않으면 보통한 사람들은 초과할 수 있기 때문이다. 보통한 사람들은 재능을 뛰어나진 사실을 인지함으로써 생활과 직업중에서 일을 할 때 뛰어난 사람보다 더 열심히 한다면 그 결과에는 비슷한 능력이 보인다. 또한 도전은 사람들에게 중요한 관점이다. 대부분 사람들은 지속하게 노력도 하고 뛰어난 능력도 가지고 있지만 실패를 미치면 다 포기한다고 결정한다. 이렇게 하면 왕만한 결과를 커득하지 않는다. 자신의 자신감을 없어 진다. 그러나 도전이 가지고 있으면 다시 실패한 요인을 찾아고 효과적으로 계획을 안배하면 다시 도전하므로 성공을 습득할 수 있는다. 문제를 생기면 포기한다고 생각하지 말고 정신을 자려고 도전이 가지고 해결된다. [[문단]] 사람에 따라서 성공에 대한 인지도 달른다. 그러나 각양각세의 성공이 사람들은 계획한 결과거나 예상한 결과를 생기면 성공이라고 생각한다. 이것은 본정적인 성공이다.	0
4075	[[문단]] 사람마다 생각하는 성공을 다르다. 내가 생각하는 성공은 다른 사람의 눈칫을 볼 필요없이 자기가 하고싶은 일 다 할 수 있는 것이 나의 성공이다. 그래서 성공을 한 목표인 것 같다. [[문단]] 나의 목표를 완성하면 성공이다. 그럼 성공하기 위해서 우선 자기가 노력해야 한다. [[문단]] 우리가 성공의 중점에 갈 때까지 과정에서 기회를 얻을 수도 있고 도움을 받을 수도 있지만 최중은 자기의 노력을 필요하다. 자기가 노력하자 않으면 다른 사람은 너를 대신해서 너만 위해 일이하는 것이 없다. 자기의 성공을 자기를 지켜야 한다. [[문단]] 또 혼자만 계속 노력하고 다른 것에 대해 관심이 하나도 없어도 안 되다. 혼자만 노력하면 너무 힘들기도 하고 능력이 부족하면 길을 잘 못 선택할 수도 있다. 그래서 우리기 기회를 잡아야 한다. 주변 사람들이랑 서로 도와 주면서 같이 성장할 수 있다. 기회를 잡고 도움을 받아서 우리가 성공까지 가기 전에 정도 받는다. [[문단]] 그러도 성공을 얻고 싶으면 어려움이 생각 보다 더 많이 생길 것이다. 어런 때에 절대 포기하면 안 된다. 성공까지 도착하기 전에 포기하면 그 전에 노력했던 것은 다 의미가 없어 진다. 이렇게 하면 차라리 시작하지 않은 것이 더 좋다. [[문단]] 인생이 긴지 않아서 우리가 다들 성공하면 좋겠다.	0
4076	[[문단]] 사회에서 성공을 원하지 않는 사람은 아무도 없다. 부, 명예를 성공으로 여기는 사람도 있고, 지위를 성공으로 삼게된 사람도 있다. 그것은 사람마다 성공의 기준이 다 다르기 때문이다. 그런데 내가 생각하는 성공은 그런 데에서 없다. 내가 생각하는 성공은 어떤 결과물이 아니고 어떤 목표를 이루기 위해서 도전하는 과정이다. [[문단]] 성공을 이루기 위해 끝까지 도전하는 정신이 필요하다. '시작이 반이다'라는 말처럼 시작이 아주 중요하다. 그런데 도전 정신이 없으면 성공은 커냥 일을 시작하기도 어렵다. 그리고 성공을 이루기 위해서 여러가지 어려움을 겪을 것이다. 어려움을 극복하기 위해서 도전 정신 즉 결심이 필요하다. 결심을 다짐해야 쉽게 포기하지 않고 온 과정에서 보람을 느끼고 성공까지 이룬다. 그래서 성공 과정 속에서 도전 정신이 필수적이다. [[문단]] 성공의 과정을 즐겁기 위해서 만족감도 필요하다. 사람은 욕심이 않으면은 성공의 기준도 변한다. 따라서 자기가 생각하는 성공을 이루기 위해서 수단과 방법을 가리지 않고 부정행위까지 할 수 있다. 하지만 적당한 만족감을 가지고 있으면은 성공의 목표를 쉽게 정할 수 있을 뿐더러 목표를 이루는 과정도 즐겁게 지낼 수 있다. 그래서 적당한 만족감도 중요하다. [[문단]] 따라서 도전 정신과 적당한 만족감을 가지고 어떤 목표를 이루는 과정 자체가 바로 성공이라고 할 수 있다.	3
4077	[[문단]] 현대 사회에서 사람들이 다 성공을 위해 노력하고 있는데 성공이 무엇인가? 내가 생각하는 성공한 사람은 꼭 돈이 많은 사람이 아니고 고민없이 즐겁게 살고 있는 사람들이 다 성공한 사람이다. 다른 사람의 눈치가 보지 말고 자기 인생의 후회없이 잘 하는 사람이 되면 된다. [[문단]] 성공한 사람이 되기 위해 우리 어렸을 때부터 열심히 공부하는 것을 필요한다. 왜냐하면 지식이 있는 사람들이 무슨 일이 있으면 잘 생각하고 충분하게 해결할 수 있다. 그리고 돈이 많은 사람이 꼭 성공한 사람이아니고 자기의 노력이 통해서 돈이 벌면 성취감이 생긴 것을 증요하다. 근데 성공한 사람이 되려면 꼭 돈이 많이 있어야 한 것을 아니다. 돈이 많이 없는 사람들이 가족이나 친구들이 많고 매일 외롭지 않고 행복하게 사는 사람들이도 친구가 없는 사람보다 성공한 사람이 된다. [[문단]] 그래서 성공을 이루기 위해 매일 밤새 일이 하는 것을 필요없다. 착한 마음이 가지고 가족이나 친구한테 잘 해주고 건강한 몸이 있는 것을 더 필요한다. 인생은 행복하게 살 수 있으면 성공한 사람이다.	0
4078	[[문단]] 성공이란 사람마다 그 기준에 대해서 생각하는 것이 다를 것이다. 사람들이 보통 부, 명예등 성공의 기준으로 생각한다. [[문단]] 나는 생각이 좀 다르다. 부, 명예등 것은 다 성공하는 표준아니라 수단이다. 내가 성공의 표준에 대해서 한 생각이 있다. 바로 자유롭게 자기가 원하는 일을 하는 것와 하고 싶지 않는 일을 하지 않을 것이다. [[문단]] 그것을 이루기 위해 필요한 것은 약 세 가지 있다. 먼저 사회에서 생존할 수 있는 능력이 갖춰야 한다고 생각한다. 그다음에는 부가 일정한 정도가 있어야 한다. 마지막이 제일 중요한 것은 자유로운 마음이 갖춰야 한다고 생각한다. [[문단]] 이 세 가지 조건을 필요한는 이유는 객관적하고 주관적인 방향으로 제출한다. 사회에서 생존할 수 있는 능력와 일정한 부는 객관적인 조건이다. 이 두 가지 조건은 자유롭게 생활하는 기분적인 조건이다. 왜냐하면 세상에서 살려면 돈이 없으면 않된다. 그리고 생존 능력이 뿐만 아니라 자유로운 마음이 갖추는 것은 가장 중요한 주관적인 조건이다. 외냐햐면 자유롭게 사는 표준이 생기려면 사람이 주관적이 마음이 있어야 한다고 생각한다. 이런 대도가 없으면 이 표준도 없을 것이다. [[문단]] 이상은 내가 생각하는 성공의 기준인다.	3
4079	[[문단]] 돈을 많이 벌고 높은 지위를 올라가다. 이것은 대부분 사람들이 생각하는 성공 여인이다. 근데 나는 생각하는 성공은 행복이다. 이 세상에서 살아가면 돈도 중요하지만 전부 아니다. 가족들의 관계, 친구와 사이, 인생의 '행복 수치' 제대로 돈이랑 원인이 아니다고 생각했다. 즐겁게 인생을 살고 싶으면 1위로 건강, 그리고 가족이다. 사람에 대해 이 세상에서 소중한 사람이 있으면 그 사람 위해서 열심히 노력한 이유를 나온다. [[문단]] 행복한 인생을 이루기 위해 일이 잘하지만 마음대로 취미를 양성한다. 가고 싶은 곳, 하고 싶은 일을 해도 된다. 원하지 않은 일, 결코 하지 말고 사람들이 일을 잘하고 싶은 사람도 있고 그런데 자유롭게 삶은 사람도 있다. 나는 뒤에 생활 방식을 좋아한다. 그래서 일도 하지만 더 중요하는 시간이 뽑더니 부모와 데리고 한다. [[문단]] 많은 사람글이 일을 잘하려고 하면 돈을 많이 벌고 가족들에게 좋은 생활을 줄 수 있다고 생각한다. 이때 부모님이 나이가 많고 신지어 이미 돌아가셨다. 사람에 대해 부모님이 이 세상에서 제일 중요하는 사람이다. 그래서 지금부터 부모님한테 신경을 써려고 한다.	0
4080	[[문단]] 요즘 현대인들은 생활수준이 높아지고 있기 때문에 성공에 대해서 기준도 다양하게 생각하고 있다. 여러분은 지금 성공이 무엇이라고 생각하니까? 성공은 돈이 많이 벌은 것이 생각하니까? 성공은 명예를 얻은 것이 생각하니까? 아니면 성공은 높은 지위를 잡아는 것이 생각하니까? 성공은 이런 다양한 기준이 있는데 제가 생각하는 성공이 기준이 다르다. 제가 생각하는 성공은 아무거나 일을 완성하기 전에는 그 과정은 바로 성공이 생각하고 있다. [[문단]] 한국어중에서 시작이 반이다는 말이 있잖이 성공을 이루기 위해 시작하면 그 과정은 성공때 까지 이미 반이 형성되다. 성공을 이루기 위해서 집중력이 필요한다고 생각했다. 어떤 일을 할 때 집중하면서 그 과정은 누리고 성공을 시킬 수 있다고 생각했다. 집중력이 떨러지거나 없을 때 성공을 시킬 수 없을 것이다. 성공은 그 과정 중요하다는 이유는 그 집중하는 과정에서 어디 잘 못하면 다시 시도하는 과정에 터득할 수 있다. 실패하면 다시 도전하고 끊이없이 하는 과정에 따라 조만간에 성공을 얻을 수 있다. 여러분도 성공을 위해서 한번 집중하고 그 과정에서 잘 누리고 잘 못할 때 끈기를 가지고 반곡하고 반드시 성공을 잡을 수 있는 것이다. 성공을 얻고 싶은 면 한번 노력하면 좋겠다.	0
4081	[[문단]] 누구가 성공하고 싶은다. 이외로 각각 사람은 성공의 관년에 대해 따라 다른다. 성공은 돈을 아주 많이 벌은 것은 생각한 사람이 있는다고 대기업에서 위지에 오른 것은 생각한 사람도 있다. 내 생각에는 성공은 꿈이나 목표를 이룰 수 있다. [[문단]] 그러한 성공을 이루기 위해서 먼저 계확을 세워야 필요한다. 계확을 세울 때 큰 목표를 작은 목표으로 나눠서 필요한 일을 먼저 진행한다. 그리고 사람들이 많이 바쁜 일이라서 점점 목표를 잃어버렸다. 그래서 잃어버리지 않기 위해서 꼭 자세히 계확을 세워야 필요한다. [[문단]] 다음으로 성공을 이루기 위해서 자신감이 있어야 필요한다. 작은 목표가 실패하고 자신감이 없으면 쉬게 포기한다. 그런데 자신에 믿고 실패하려도 다시 일어나고 포기하지 않는다. 그때 우리는 꼭 성공할 수 있다. [[문단]] 마지막으로 가족과 친구하고 주변사람 동원하게 필요한다. 일이 힘들고 일 방법도 없고 스트레스를 많이 받을 때 가족과 친구가 우리에게 동원하고 도와주면 스트레스가 풀을 뿐만 아니라 힘이 더 있는다. [[문단]] 그래서 성공하기 위해서 많이 노력하고 항상 책을 읽을 통해 많이 지식을 배우는 것은 성공한 방법이 필요한다. 또한 자신감이 꼭 있는 것은 필요한다.	0
4082	[[문단]] 이 세상을 살아가는 사람들 중에 성공을 원하지 않은 사람은 아무도 없다. 이 성공의 기준도 역시 사람이 어떤 환경 중에서 자르느냐에 다려 있다. 부, 명예, 지위는 성공의 기준이 될 수 있거니와 사랑하는 사람과 함께 있는 것도 성공의 기준이 될 수 있다. [[문단]] 하지만 제가 생각하는 성공은 어떤 결과물만이 아니라 어떤 꿈을 실현하는 과정이다. 이를 테면 명예와 권력을 이련하는 사람은 평생에 그 명예와 권력을 쫓아디닌다. 하지만 명예와 권력이 한계가 없기 때문에 최중에 이 사람들은 자기가 성공하지 않다고 생각한다. 우리는 천국으로 가면 아무것도 가지고 갈 수 없다. 하지만 충족된 경험과 추억을 우리 기억 속에 담긴다면 우리가 행복하게 천국으로 갈 수있다. 그래서 우리는 너무 결과만 집착하지 말고 생활 속에 기쁨과 행복함을 다른 사람과 나누고 즐기는 과정을 보내는게 더 중요하다. [[문단]] 그리고 다른 사람들이 바라는 대로 살지 말고 진짜로 자기가 원하는 대로 사는 것도 중요하다. 인생이 단 한 번 밖에 없다는 것은 사실이다. 다른 사람의 의지 대로 사는 것은 자기의 인생이 아니고 다른 사람의 인생이다. [[문단]] 성공이라는 것은 명백한 기준이 없다. 자기가 좋아하는 방식으로 자기가 좋아하는 길로 꿈을 쫓아가는 과정은 바로 자기 인생의 성공이라고 생각한다.	2
4083	[[문단]] 성공을 원하지 않은 사람은 존재하지 않다. 사람에 따라 생각하는 성공의 기준이 다른다. 부를 이루기위해서 노력하고 있는 사람, 명예를 받기 위해 올라가고 있는 사람등 많이 있다. 큰 기준보다 작은 곳이나 어떤 영역에 자신의 가치를 실현할 수 있는 것은 내가 생각하는 성공이다. 하기 힘든 도전보다 큰 성구를 얻고 싶은 사람은 오히려 마음때로 얻을 수 없다. 편한 상태과 쉽게 만족할 수 있는 마음도 인성의 성공이다. [[문단]] 이런 성공을 이루려면 자신의 가치가 뭔지 먼저 찾아본다. 삶의 의미, 우리 살아 있는 사회에 할수 있는 재능기부가 어떻게 하는지 알아 봐서 그 방향에 노력할수 있다. 함부로 노력하는 것보다 정확한 목표과 명백하게 자신을 인식하는 것이 매우 중요한다. 자기개발을 하는 가운데 인생의 계확을 세운다. 계확에 따라가는 것은 신간과 경리를 아낄 수 있고 더 많은 성과를 얻을 수 있다. [[문단]] 작은 영역에 별이 되고 성공의 열미를 품은 것이 여러분은 다 원한다. 성공에 가는 길이 쉽지 않지만 고생을 겪고 땀을 흘려서 끊까지 가 본 인생은 가장 반짝반짝이다.	0
4084	[[문단]] 성공이란 무엇인가? 사람마다 답이 다를 것이다. 대부분 사람들이 생각하는 성공은 돈을 많이 벌거나 좋은 사람과 결혼하거나 좋은 학교나 회사에 다니는 것이다. 그러나 나는 꿈을 이루는 것을 성공이라고 생각한다. [[문단]] 진정한 성공의 기준으로 돈, 명예, 지위도 중요하지만 성공을 이루기 위해 노력하는 과정이 더 행복하다고 생각한다. 진정 성공하고자 한다면 결과물을 얻는 데에만 관심을 가져서는 안 된다. 만약 좋은 결과가 안 나와서 실패라고 생각하면 자신감도 잃어버릴 수 있다. 사실상 열심히 노력해도 항상 좋은 결과가 나오는 게 아니다. 그러므로 실패를 생각하지 말고 더 열심히 노력해야 할 것이다. 그렇게 하면 앞으로 후회하지 않을 수 있다. [[문단]] 그럼 성공을 이루기 위해서 어떻게 해야 할까? 열심히 노력하는 것은 말로만 아니라 행동이 제일 중요하다. 성공의 과정이 외롭고 힘들더라도 포기하지 말고 계속 열심히 노력하는 과정을 즐기면서 그 과정에서 행복을 느낄 수 있다면 그것이야 말로 진정한 성공이다. [[문단]] 나는 꿈을 이루기 위해서 한국에 왔다. 이번에 내가 제일 입학하고 싶은 대학원에 불합격을 해서 갈 수 없지만 다음에 다시 도전해 지원할 것이다. 왜냐하면 노력을 기울이면 성공할 수 있기 때문이다. [[문단]] '성공은 99%노력과 1%의 영감'이라고 한 에디슨의 명언처럼 자신감을 가지고 열심히 노력한다면 누구나 성공할 수 있다고 생각한다.	3
4085	[[문단]] 내가 생각하는 성공은 사람이 영원 자신 좋아하는 일을 한다. 그래서 꼼이 이루면 인생의 제일 큰 성공이다. [[문단]] 꼼을 이루기 위해서 계속 노력하면 된다. 왜냐하면 세상에서 같은 꼼을 이루는 사람이 꾕장이 많으니까 계속 노력하고 다른 사람을 도전해야 하기 때문이다. 노력하지 않은 꼼이 아무것도 없다. 내 제일 좋아하는 농구 선수는 꼼을 이루기 위해 매일 매일 새볏 네시 일어나고 농구장에서 바다만큼 어려운 연습을 할 수 있다. 그래서 그 농구선수가 많은 사람의 신앙한 사람이 된다. [[문단]] 게으르고 싶으면 여러 가지 이유가 있고 성공하고 싶으면 이유가 한나밖에 없다. 성공하고 싶으면 여러 가지 어려운 일이 있으니까 계속 노력하면 이런 문제가 다 풀 수 있다. 세상에서 자기가 이길 수 있는 사람이 자기이다. 성공하고 싶으면 자기에게 많은 스트레스를 주고 여려울 수록 사람은 이기는 자신이 있어야 한다. 계속 열심히 노력하고 어려움을 무섭지 않으면 쉽게 성공할 수 있다. [[문단]] 성공 여부는 자신느냐에 다려 있다. 세상에서 할 수 있는 일이 너무많은데 자기 제일 좋아하는일을 이루면 세상에서 제일 행복한 일이 된다. 그러니까 행복하기 위해서 열심히 노력하자.	1
4086	[[문단]] 인간은 겉으로 두르러져 보이는 대상을 먼저 인지하고 중요시하는 경향을 미진다. 사람마다 생각이 다르기 때문에 성공의 기준에 대해 각양각색 생각도 가지고 있다. 어떤 사람은 성공의 기준은 돈도 있고 명예도 있고 높은 지위가가지고 있으면 성공이라는 생각하는 사람도 있다. 여기서는 제가 성공이라 것은 성공을 위해서 많이 노력을 기울이는 것이 바로 성공이 생각한다. 예를들면 만약에 부자되면 그 부자되는 시간동안에 창업하다가 실패해서 다시도 도전한다. 이 과정에서 자기에게 경험을 얻었다. 많은 경험을 쌓여서 결국 좋은 결과가 이룰 수 있다. 꼭 부자되는 뿐만아니라 원하는 일을 대해 열심히 정성을 쏟아서 힘들 지언정 포기하지 않고 끝까지 하면 모든 일을 이룰 수 있다. 세월이 흐리면서 사람들 다 커고 져서 경력하고 시각을 다 쌓여서 모든 일을 다 쉽게 됐다. 다 이상 어려운 일이 사람머서 그렇게 어려워지 않다. [[문단]] 성공을 이루기 위해서 노력을 필요한다. 노력을 하지 않으면 성공을 이루지 못한는 것이다.	0
4087	[[문단]] 성공은 가장 많은 사람들은 추구하는 것이다. 제 눈에서 성공은 간단하게 정의할 수없다. 사람들은 성공의 이해 다른다. 가장 하고 싶은일을 하는것은 성공인 다고 생각한다. 결과는 오히려 중요하지 않은다. [[문단]] 이런 성공를 이루기 위해 가장 필요한 것은 다름없이 바로 그 일을 하는 용기 인다고 생각한다. 말할때 가장쉬운것인데 막상 하다면 정말 쉽지 않다. [[문단]] 예를 들어 저는 가장 하고 싶은 일은 영화 배우 인다. 하지만 잘못 생겨서 스스로 자기를 부정된 상황도 많다. 그래서 자신을 키우고 자기 단점을 직면하며 용기를 생길 수 있다고 한다. [[문단]] 자기 하고싶은 일을 하는 용기를 생기려면 자기의자신만 기우면 부족한 다고생각한다. 용기를 생기려면 곤란을 극복하는 마음도 있어야 한다. 세상에서 쉬운일이 없다. 꾸준히 하다면 성공할수 있는 각오는 필요한다. [[문단]] 사신도있도 고생를 많이 먹는 각오도 있다면 성공 할 수 있다 고 생각 한다.	0
4088	[[문단]] 사회의 급속한 경제 발전에 따라 사람들의 생활 수준과 문화 수준이 날로 좋아지고 있다. 그래서 성공을 추구하는 사람도 점점 증가하고 있다. 어떤 사람은 성공이 많은 돈을 가질 수 있고 큰 집에 살 수 있으며 어떤 사람은 높은 지위거나 좋은 명예를 가질 수 있으면 성공은 이룰 수 있다고 생각한다. 그렇지만 이런 성공은 진정한 성공이 아니라고 생각한다. [[문단]] 내가 생각하는 성공이란 언제든지 망설하지 말고 자신이 무엇을 하고 있는지 알 수 있는 것은 진정한 성공이 있다. 사회의 경제 발전에 따라 생활 리듬도 급속히 빠르고 있는 것으로 인해 자신을 잃는 사람은 차차 많고 있다. 많은 돈을 가질 수 있으면 성공을 얻을 수 있는 생각인 바람에 열심히 돈을 벌지만 자신이 무멋을 하고 있는지 모르는 사람은 많기 때문이다. 그리고 다른 사람의 새악이 영향을 받지 말고 계속 자신의 꿈에 향해 노력하면 좋겠다고 생각한다. 친구따라 강남에 가는 사람이 많기 때문이다. 그런데 이렇게 하면 쉽게 자신의 방향을 잃다고 여긴다. [[문단]] 어떤 명인은 이 세상에서 가장 중요한 일이 내가 '어디'에 있는 것이 아니라 '어느 쪽'에 향해 알 수 있는 것이다. 이와 같이 언제든지 자신의 마음속에 꿈을 잊지 마면 좋겠다고 생각한다.	2
4089	[[문단]] 성공이란 자신이 세운 목표를 이루는 것이다. 사람마다 자신이 생각하는 성공이 다르지만 누구나 그 성공을 위해서 많은 노력을 기울인다. [[문단]] "너의 심리상태가 너의 승패를 경정한다"는 한 유명 인사의 말처럼 나는 긍정적인 마음을 가지고 있는 것은 성공이라고 생각한다. 극정적인 사고와 행동을 하는 사람은 어려움을 당해도 쉽게 극복할 수 있고 도전까지도 기쁘게 이길 수 있으므로 이미 성공을 이룬 셈이다. 중국 제일의 대형 쇼핑몰 사장 마윈은 창업 초기에 상황이 좋지 않아서 주변 친구들이 포기하라고 설득했는데도 불구하고 포기하지 않았고 마음을 다잡고 다시 도전했다. 주변 사람들이 언제 성공할 수 있느냐고 물어볼 때마다 마윈은 웃음을 하면서 조금 더 기다려 달라고 말했다. 결국 긍정주의자 마윈은 어려움을 극복하고 중국에서 가장 영향력이 있는 대형 기업가가 되었다. [[문단]] 마윈의 성공 사례를 통해서 성공은 우리의 심리상태가 얼마나 좋으냐에 달려 있다는 것은 알 수 있다. 긍정적인 마음을 소유하는 것이 필요하다. 어려움을 당할 때 낙심하지 않고 포기하지 않고 할 수 있다고 생각하면 좋은 결과가 반드시 나오기 때문이다. 따라서 좋은 심리상태를 가지고 살면 더 행복한 삶을 얻을 수 있다.	3
4090	[[문단]] 이 세상에서 살아가는 사람들은 성공을 원하지 않은 분들이 아무도 없다. 그런데 사람마다 성공이 무엇이라고 생각하는 게 다른다. 부분 사람들이 부를 이루는 것나 명예을 얻는 것이 성공이라고 생각하지만 내가 이렇게 생각하지 않는다. [[문단]] 돈과 명예처럼 이런 결과물보다 일하는 과정을 더 중요하게 생각한다. 이 과정을 잘하면 바로 성공이라고 생각한다. 왜냐하면 무엇은 일을 성공하기위해 모둔 힘을 내고 노력해야 한다. 성공여부는 얼마나 노력하느냐에 달려 있지만 사실 많이 노력한 후에 성공을 못 얻는 경우도 많다. 그때 결과물을 못 얻어서 성공하지 않는 게 생각하는 사람들이 많지만 내가 생각하면 이 성공을 위한 과정중에서 열심히 노력하고 자기개발도 해서 힘들지만 계속 일하고 완성하면 이 과정야말로 성공이다. 그래서 내가 생각하는 성공은 하고 싶은 것을 위해 열심히 일하는 과정이다. [[문단]] 이 과정중에서 많은 어려움을 임할 수 있으니까 자신을 제일 필요하다. 자신을 있으면 포기하지 않는 게 계속 열심히 일하고 많은 지식도 습득하고 자기개발도 필요하다. 이렇게 하면 원하는 성공의 결과물을 못 얻어더라도 성공이라고 생각할 수 있다. 과정중에서 즐겁게 열심히 하면 성공이라고 생각한다.	2
4091	[[문단]] 사람들에 따라 생각하는 성공이 다른다. 명예, 직업, 돈, 원하는 것 등이 있다. 얼말 정도로 성공을 되는 것이 다른 사람 생각이 잘 모른데 내가 생각하는 성공이란 실패를 편하게 받고 이겼은 것이 이다. [[문단]] 실패는 성공의 어마님이라고 하는 속담이 있다. 그러모로 성공의 방향으로 간 가운데 실패가 자주 생길 수 있다. 실패가 다 극복한 후에 성공이 온다고 생각한다. 예를 들면 예디슨은 굉장히 실패가 많이 받다가 극복하고 포기지 않아서 드디어 세제적으로 유명한 발명가가 됐다. 실패 때 나오다면 대부분 포기한 사람들 많는데 끝끼지 지키고 계속 노력하는 사람이 성공한 결국을 받지 못더라도 성공한 셈이다. 실패는 사람에게 무서운 느낌을 줄뿐더러 상상하지 못할 정도로 자신의 마음속에 강해질 수 있다. [[문단]] 그래서 성공하기 위해 먼저 실패의 느낌을 좋아한다. 실제로 좋아하지 않는데 실패를 발생는 동시에 가지는 포기하는 마음과 당황스러운 느낌을 이겨야 한다. 첫으부터 끝까지 변벽하게 하지 않는데 마음껏 하고 열심히 노력하는 결심이 내내 키우면 좋겠다. 자신 가슴 속에 변화한 것이 우리 필요한 것이다. 사람 성장하는 길에 좋은 결국 받는 것이 성공이 아닌다. 우리 마음을 이기는 것이 소중하기 때문이다.	0
4092	[[문단]] 세상에 살아가는 사람이 성공하고 싶은 워하지 않는 사람 아무도 없다. 하지만 성공은 무엇인지 사람마다 달려 있다. 어떤 사람은 성공이라는 것이 사회에 나는 다른사람한테 위에 설수 있다는 것이다. 부를 이루고 사장님, 부장님이라고 부를 수 있는 것이 성공아다고 생각한다. 또한, 어떤 사람들이 명예를 얻으면 성공이라고 여기다. 인지도가 많고 다른 사람들이 존중하는 것이 성공이라고 생각한다. 하지만, 나는 그렇게 여기지 않다. 성공에대한 내 정의가 너무 간단하다. 좋아하는것을 할 수 있고 사랑하는 사람을 사랑할 수 있고, 마음대로 할수 있고 부담스러운것이 없는 것이 그것은 바로 진정한 성공이라고 여기다. [[문단]] 그것을 이루게끔 자신의 인생에 만족감이 필요한다. 인생에 계획을 세워야 하는 것이 있어야하되 그 계획의 목표를 도달할 수 없더라도 비관적인 마음이 가져오지 말고 계획을 세우는 기간에 자신이 재미있게 순간이 있고 이 실패가 다음에 도움이 된다고 생각해야 한다. 자신에게 만족감이 있거니와 즐겁게 살아갈 수 있는것이 행복하게 살 수 있다. 그건 진정한 성공이아니까? [[문단]] 아마 돈이 많이 있는 사람이 바람직인인생을 가지고 있지만 그들뒤에 상처를 많이 받고 평생에 마음에 고독하게 살 수 있다. 그들은 불쌍하게 살아있지 아니끼?	2
4093	[[문단]] 사람마다 살아가는 과정중에 항상 성공을 추구한다. 그의 중요성이 분명히 나온다. 그런데 성공이란 무엇인가? 사람의 사고방식하고 가치관에 따라서 정의도 다른다. 나의 생각은 성공이란 발전이 된다. 전에 보다 훨씬 더 좋은 자아 실현하면 성공한다고 할 수 있다. [[문단]] 우리는 일이 대한 열심히 노력하면서 그 결과를 기대하고 있다. 이런때 예상을 나온다. 실제로 결과를 나올때 예상을 보다 높으면 성공감을 받을 것이다. 예상이하의 결과를 나오면 쉽게 실망감을 받을 것이다. 자아인식에 실패해진 편에 여길 것이다. 예를들어 제가 기말시험이 위해 열심히 공부하면서 나중에 90점을 받아야 한다고 예상을 품고 있는다. 만약에 최중90점을 받으면 성공해진다. 80점을 받으면 실패해진다. 그래서 성공을 이루기 위해 필요한 것은 두 가지 요소만 밖에 없다. 그 바로 노력하고 적절히 예상이다. 노력은 기반이다. 성공은 노력으로 쌓는 것이다. 노력하면 어느정도에 성공을 받다. 예상은 사람의 기분이 결정하는 것이다. 적절한 목표를 세우는 것하고 적절한 예상을 만드는 것이 무엇을 보다 더 중요하는 성분이다. [[문단]] 솔직히 말면 살은 것이 힘든 일이라고 할 수 있고 쉬운 일이라고 할 수 있다. 이것은 마음에 달려 있는다. 일이 대한 노력하면 일반적으로 후회하지 못한다. 노력하면 되 따라서 나온 결과 너무 신경쓰지 말고 경험만 가지면 된다.	0
4094	[[문단]] 성공의 기준은 사람에 따라 다른다. 성공은 돈이 많다고 생각하는 사람도 있고 좋은 학교나 회사에 다닐 수 있다고 생각하는 사람도 많다. 그런데 내가 생각하는 성공이란 자신의 꿈을 이루기 위해서 노력하는 것이다. 아무리 돈이 많기로서니 꿈이 없게 살면 안된다. 꿈이 없는 사람은 이미 죽은 사람이나 다름없다. [[문단]] 대단한 꿈이나 작은 꿈이나 상관없이 꿈을 이루기 위해서 노력하는 결심을 가장 필요한다. 모두 사람은 다 대단한 사람이 되고 싶지만 꿈을 이루다는 것은 쉬운 일이 아니다. 작은 목표부터 매일매일 끊이없이 연습하고 노력해야 한다. 유명한 가수들은 갑자기 인기 많아졌어 아니라 항상 날 노력하고 꿈을 이루는 마음 가지고 있다. 성패는 얼마나 노력하느냐에 달려 있다. 잘 준비하면 기회가 오는 날에 꼭 성공할 수 있다. [[문단]] 사람들은 돈이 많지만 취미가 없어서 행복하지 않게산것보다 돈이 없는데 매일 꿈을 이루기 위해서 노력하는 것은 더 재미있고 의미있다. 성공의 기준은 꼭 돈에 달려 있지 않다. 꿈을 이루기 위해서 노력하면 행복해질 수 있다.	0
4095	[[문단]] 성공은 어느 누구라도 원하는 것인데 하면 이만저만 어려운 게 아니다. 일부 사람이 셀 수 없을 정도로 많은 부나 눈부신 명예를 가지게 된다면 성공이라고 생각한다. 또 남을 부러워하게 하는 높은 자리를 차지한다면 성공이라고 생각하는 사람도 있을 것이다. [[문단]] 그러나 성공은 꼭 부, 명예, 자라리고 할 수 없다. 왜냐하면 성공 여부를 판정하는 수준은 남에 달리는 게 아니라 자기의 생각 나름이다. 이를테면 오늘은 20개 단어를 암기하지 못하더니 내일은 암기해 치우면 성공이라고 할 수 없는가? 남의 눈에 할 수 없으나 자신에게 작은 성공도 성공이다. [[문단]] 뭐니 뭐니 해도 성공하려면 무엇이 필요한가? 일단 자신에게 적절한 목표를 세우고 이를 이루기 위해 밤낮없이 노력을 기울여야 한다. 이 외에도 부, 명예와 같은 성공을 하지 말고, 자신의 문제점을 고치거나 능력을 향상시키다 보면 나중에 부, 명예, 자리가 자연적으로 찾아올 것이다. 게다가 매일 성공해야 한다는 구호나 생각만 하는 게 아니라 성공을 위해 실천에 옮겨야 한다. 아무리 몇 번 성공을 생각하거나 부른들 실천하지 않으면 이룰 수는 없기 때문이다. [[문단]] 앞에서 살펴본 바와 같이 성공하기 위해 자신에게 적절한 목표를 세우고 끊임없이 노력을 기울이여 행동적으로 실천하다 보면 막대한 성공을 거둘 수 있다고 본다.	2
4096	[[문단]] 요즘은 사화의 발전에 따라서 많은 사람들이 성공하고 싶다. 그리고 돈과 명예 등 사람들은 다 잡고 싶은데 이것은 성공이 아니다. 오히려 성공은 마음이 속에서 좋은 것이다. [[문단]] 내가 생각하는 성공은 평범한 생활에서 사소한 일이다. 예를 들면 지금은 성적이 안 좋은데 옆에 친구들이 다 열심히 공부하고 작극을 받는 만큼 자기가 매일 주경야독하기 때문에 드디어 성적을 좋아진다. 매일 열심히 살고 공부하고 자기의 에전보다 점점 좋아지면 바로 성공이다. [[문단]] 그래서 성공을 이루기 위해 필요한 것이 많이 있다. 끊임없이 노력하거니와 극정적인 인생 태도가 다 중요한 것이다. 아우리 어려운 일을 임할 때는 자신감이 있어야 한다. 극복한 후에 자기는 진짜 많이 성장할 수 있다. 그래서 자신감도 필요하다. [[문단]] 사실은 살수록 많은 어려운 일이 생길 수 있다. 자기는 좋은 품행이 있어야 한다. 왜야하면 나쁜 일이 생기면 그 때는 자기만 있고 다른 도와 줄 수 사람이 없어서 혼자 해결해야 하기 때문이다. 만약에 어려운 일을 다 하면 자기에게 큰 성공을 얻을 수 있다. 나중에 더 어려운 일이 생기면 자기에게 상관없다. 그래서 오늘부터 자기는 열심히 사로 끊임없이 노력하고 나중에 점점 좋아지면 좋겠다. 동시에 바로 성공을 얻을 수 있다.	1
4097	[[문단]] 우리는 무조건 공부해야 성공할 수 있다는 말을 자주 듣는다. 그러나 성공이 무엇인지에 대해서 사람에 따라 다르다. 어떤 사람은 돈을 많이 별면 성공한 인생이라고 생각하고 어떤 사람은 명예를 얻거나 높은 지위에 오르는 사람이 성공한 사람이라고 여긴다. 사람들이 얻고 싶은 것이 무엇인지에 따라 성공의 기준이 다르다. [[문단]] 저는 진정한 성공이란 부, 명여, 지위를 얻는 것이 아니라 꿈을 실천하기 위해서 노력하는 과정에서 행복을 느끼는 것이라고 생각한다. 그렇다면 성공을 이루기 위해 필요한 것은 무엇인가? 첮째 자기가 원하고 달성할 수 있는 목표를 세운다. 많은 사람들이 처음부터 거대한 목표를 정하고 달성하지 못 해 포기하는 경우가 많다. 목표를 너무 높이 세우면 그 과정에서 고통스러움과 어려움 같은 느낌만 들고 결국 성공으로 향하는 것이 어려워진다. 둘째 자기 얻은 것에 대해 감사한 마음을 가져야 한다. 다시 말하면 만족을 느끼면서 즐겁게 사는 사람이 쉽게 성공할 수 있다. 어떤 결과물을 얻지 못했더라도 이런 사람이 낙심하지 않고 노력하는 과정을 즐길 수 있다. [[문단]] 어떤 결과물을 얻는지는 중용하지 않고 어떤 마음을 가지고 일하는지가 중용하다. 비록 성공을 이루지 못 했더라도 그 동안 한 일을 통해 경험을 얻을 수 있고 노력하는 과정에서 행복을 느낄 수 있었다면 이것이야말로 진정한 성공이다.	3
4098	[[문단]] 성공이란 무엇인가? 사람에 따라서 기분도 다른다. 높은 치위를 원하는 사람은 있다. 돈을 좋아하는 사람들이 많수록 갖추고 싶어한다. 그런데 내가 생각하는 성공이 건강이다. 다른 말해서 건강하게 산다. 돈은 필수품이나 꼭 부자가 되는 게 아닌다. 명예와 치위은 사람의 죽음 때도 가져갈 수 있으니 나에게 중요하지 않다. 하지만 건강한 몸을 있으면 원하는 것을 손으로 얻을 수 있다. [[문단]] 건강은 기움을 듣다보니 쉬운 일인 것 같다. 사실은 쉽지 않다. 먼저 규칙적인 습관을 기워야 한다. 8시간 수면이 필요하니 매일 밤11시까지 자야 이룰 수 있다. 날날이 계속 이렇게 해야 시간 안배가 중요한 만큼 자기 전에 학업과 업무를 일찍 완성하고 좋은 수면이 있겠다. 운동을 안 하면 건강하나요? 따라서 일주에 최소 5번씩 운동해야 한다. 그리고 운동 시간은 30분이상으로 제한해야 할 것이다. 마지막으로 식습관도 중시해야 한다. 특히 지나치게 기름진 음식을 피하며 영양을 가지고 있는 과일을 많이 먹는다. [[문단]] 유학생으로서 부보는 거정하지 않도록 건강해야 한다. 건강을 이루는 가운데 지식도 쌓고 기쁨도 이룰 것이다. 이러한으로 효율적으로 공부하며 즐기도 한다. 그래서 내가 생각하는 성공은 바로 건강을 기우는 것이다.	1
4099	[[문단]] 이 세상에서 성공하고 싶지 않는 사람은 거의 없다. 그런데 사람마다 성공을 어떻게 생각하느냐에 달려 있다. 많은 사람들이 돈을 많이 벌이나 다른 사람의 신뢰를 얻어서 지위가 높아지 면 그것이 성공이라고 생각한다. 하지만 나에게 성공의 의미에 대해 다른 사람과 다르게 생각한다. 나는 원하는 생각을 이루어지면 성공이라는 생각한다. [[문단]] 중학교 때부터 슈퍼주니어를 너무 좋아해서 한국의 예능프로그램을 많이 봐온다. 그러다가 예능프로그램에 대해 관심을 많이 생겨서 대학교 2학년 때 예능프로그램의 프로듀서가 되고 싶다는 생각을 하게 되었다. 나중에 프로듀서가 되지 못해더라도 참여하는 프로그램을 방송할 수 있으면 성공을 되는 것이다. 그래서 좋은 프로그램을 만들기 위해 많은 능력과 지식을 갖춰야 한다. 예를 들면 언론정보에 대한 이론적인 지식을 습득하고 프로그램의 제작방법이나 시청자들의 심리를 자세히 살펴보고 알아야 한다. [[문단]] 예능프로그램을 만들고 싶으면 기분적인 신문방송학과의 이론을 파악해야 한다. 이런 본격적인 이론을 바탕으로 좋은 프로그램을 만들 수 있기 때문이다. 또한 예능프로그램은 시청자를 위해 만든 방송이다. 그러다가 시청자의 심리적인 요구를 자세히 살펴보도록 하는 것이 좋은 프로그램에 대해 중요하다고 생각한다.	1
4100	[[문단]] 현대 사회의 급속한 발전에 따라서 사람들은 물지적인 것이나 명예에 대해서 요구한 마음이 점점 커졌다. 그러므로 대부분 사람들은 성공이란 부과 지위, 명예가 있다는 것을 생각한다. [[문단]] 그러나 내가 생각에는 성공이란 돈을 얼마나 있는지 지위가 얼마나 높은지 무슨 명예를 있는지 다 아니고 자신의 행복감인 것이라고 생각한다. [[문단]] 행복감을 얻을 수 있기 위해 먼저 자신에게 비현실적인 목표를 정하지 말고 당분간에 노력을 통해서 완성할 수 있는 목표를 정해야 한다. 둘째 어떤 곤란이 있더라도 낙관적인 대하는 마음이 가져야 한다. 셋째 부과 지위, 명예에 대한 탐욕이 있으면 안된다. 이 세가지 조건을 지키면 행복할 수 있다고 생각한다. [[문단]] 왜냐하면 우선 비현실적인 목표를 세우면 매우 어렵고 힘들기 때문에 행복감을 느낄 수 없다. 그러므로 어던 일에 대해도 비관적인 볼 수 있다. 그런데 다른 사람와 비하면 자신의 생활은 행복하지 않으니까 부과 지위, 명예에 대한 탐욕이 커질 수 있다. 결코 물지적인 세상에서 깊게 빠지고 벗어나지 못하게 되니까 전혀 행복하지 않을 것이다. [[문단]] 그러므로 부과 지위, 명예는 성공의 기준이 아니라 자신의 행복감이냐 얼마나 느낄 수 있기에 따라는 것이야말로 성공의 기준이라고 생각한다.	2
