	document	label
6	[[문단]] 요새 중국에 대학교에서 학업그만두고 떠나간 학생은 많아지고 있다. 이런 학생들은 대학교에서 배운 지식이나 과정은 나중에 생활중에서 큰 도움을 될 수가 없다고 생각한다. '대학교에서 배운 것이 미친영향을 받을수있지만 이런지식을배워도 돈을 벌기가 어렵다.' [[문단]] 지금 생각해도 4년대학교 졸업하면 내가 돈 벌기가어렵다. 그래서 여러분 직업을 선택할때 무슨 조건이 있을가? [[문단]] 내 생각은 직업 선택할때돈 취미 시간 세까지 차직한다. [[문단]] 돈은 물론이고 취미가 없으면 아무리 편한 일도 오랫동안 다닐수 없다. 어떤 업무가 다니면 10년동안 집에 갈수 없으면 돈 많이 벌어도 절대 안다닌다. [[문단]] 이 세까지 조건중에 내 생각하는 재일 중요하는것은 바로 취미다. 돈도 중요하지만 자신에 딱 맞는 직업이 다니면 아무리 힘든것도 극복할수있고 즐거운 생활은 보낼수있을 것이다.	0
62	[[문단]] 사회는 게속 발전하고 있다. 이 고속 발전한 사회에서 생존하면 직업은 가장 중요한 일인다. 그래서 직업을 잘 선택해야한다. 직업을 선택할때 여러 가지 조건을 있다. 그중에서 세 가지는 중요한다. 먼저 직업을 선택할때 그직업을 꼭 자신의 적성에 맞여야한다. 적성에 맞아면 그 직업을 잘 할수있다. 다음에는 직업을 선택할때 즐길수 있는 직업을 선택해야한다. 왜냐하면 취직후에 즐겨움을 없으면 기분까지도 나쁘질수 있다. 마지막으로 그 직업을 도덕적인 인정을 받아야한다. 직업을 도덕적인 일이아니면 아무 의미도 없다. [[문단]] 세가지 조건중에는 가장 중요한다고 생각하는 조건는 적성에 맞여야한다. 일이하고 어려움을 만나면 적성에 않 맞이면 해결하는 능력도 없다. 게다가 적성에 않 맞이면 그일이 즐길수 있는 기분도 없다. 그리고 자신에 어떤 부분에 잘하는지도 알수 있어서 성공한 비율이 더 높다. 뭐니뭐니 해도 적성에 맞이면 개인적인뿐만아리나 사회에도 바람직한 일인다. 개인적으로 즐길수있고 사회적으로도 도움이 될수 있다. [[문단]] 직업선택는 우리 인생중 가장 중요한 것인다. 직업 잘 선택하면 일생도 의미가있다. 그래서 직업선택할 때 어떤 조건을 가지고 꼭 알아보야 한다. 그렇게 하면 자신에게 바람직한 직업을 잘 선택 할수 있다.	2
9	[[문단]] 학교에 촐업해서 먼저 떠어르는 문제 바로 직업선택하는 것이다. 직업을 선택할떼 취미, 월급, 우데 이 세요소에서 벗어나지 않다. 이 세요소가 직업을 선택할때의 요인이니까. [[문단]] 그중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 취미이다. 누구든지 학생시절에 이런떼 꼭 있다. 학교에서 공부만 하는 사황에 벗어나 고 싶다. 더이상 견딜수 없을 만큼 지친다. 부모님도 매일 수고한는일 지금뿐이라고 한다. 특히 입시교육 위주의 아시아지역에서 이런 공감을 없는 경우는 거의 없다. 이런 고통 스러운 시절에 벗어나면 자기취미나 꿈을 따라서 직업을 선택하는 것이 다연하는게 아닌가? 월급이나 우대를 좋지안아도 오래 시간을 지나가면 좋아질 수도 있다. 다른 조건을 고려하지 않은게 아니고 취미라는 조건을 먼저 교려하는 뿐이다.	0
24	[[문단]] 사람마다 직업을 선택할 때 성적에 따라 다르다. 일반적으로 사람들은 고려한 조건이 몇 가지가 있다. [[문단]] 안정적인 고수입, 삶과 관련된 조건은 사람들이 왕왕 고려해야 한 조건 중에 하나다. 그 뿐만 아니라 미래에 대해 발전 가능성이 있는 지 또 한가기 조건이다. 그 다음은 자신에 맞는 적성이 있는 조건도 선택할 때는 사고해야 하는 점이다. [[문단]] 하지만 그 중에 최우선으로 고려해야 하는 조건이 바로 적성이다. 안정적인 직장에서 평생 자기 좋아하지 않거나 잘하지 않는 일하면서 피로감이 쉽게 생길 수 있다. 그 때는 일하는 고사하고 우울증 따위의 병을 걸릴 수 있는지도 모르다. 이와 마찬가지는 아무리 미래 전망이 밝힌 발전 가능성이 큰 직업이라손 치더라도 자신이 하기 싫은 일이라면 용이하게 시련을 겪는 통에 일찍 사표를 내는지도 모르다. 그러므로 안정적건 미래 발전을 밝힌 일자리건 하는 바에야 적성이 있는 직장을 구하기 중요하다. 직장은 평생에서 다녀야 하는 것이다. 자신에 맞지 않으면 스스로와 싸우는 마당에 스트레스를 배로 받을 수 있는 면이 있으므로 직업을 선택할 때 적성이 최우선으로 고려되어야 한다. [[문단]] 직업은 자신에게는 인생 중에 중시해야 하는 선택하는 것이 과언이 아니다. 그래서 심중하게 요소를 충분히 고려한 뒤에 정하기 바람직하다.	2
34	[[문단]] 사람들은 직업 선택을 중요하지 않다고 생각하 수 있다. 하지만 지금 사회에서 평생직장를 지키하기 위해서 직업을 선택할 때 매우 심중해야 한다. 제 생각에 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 3까지 이다. 첫째, 직업을 선택할 때 꼭 자신이 좋아하는 직업 중류를 선택하는 것이다. 왜냐하면, 아무리 환경 좋고 안점한 큰 회사가 이여도 좋아하지 않은 일에 대해 열점을 갖고 일을 해 수 없다. 둘째, 직업 선택에 대해 자신의 발전 강능성를 생각해야 한다. 한 회사를 선택할 때 발전 강능성가 큰 회사를 선택하여, 직장에 다니할 때 많은 것은 배우하 수 있고, 나중에 직장은 바꿔려고 해도 더 좋은 직장으로 옮기 수 있다. 마지막으로, 직업을 선택할 때 안점하고 직장 분위기 좋은 회사를 선택 한다. 직장 분위가 중요한다고 생각하는 이유는, 불평등한 직장를 다닐 때 공정하지 않은 태우를 받고 사람은 점점 자심감이 떨어져고, 불안해 수 있다. [[문단]] 하지만, 이 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 첫분째 조건은 이다. 왜냐하면, 관심이 없으면 아무리 좋은 회사, 좋은 태우, 좋은 환경가 있어라도, 사람은 그 일에 대해 최선을 해 수 없다. 그리고 좋아하지 않은 직업을 선택하 면, 어제가 그 일에 대해 관심이 잃다. 그래서, 좋아 하는 직업을 선택하는 것은 가장 중요하 조건은 생각한다.	1
12	[[문단]] 사람에 따라 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건을 따르다. 사람마다 처한 입장을 다르기 때문이다. 일반적으로 적업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 세 가지가 있다. 첫 번째, 시간적인 여유가 있어야 한다. 두 번째, 경제적인 면도 고려해야 한다. 돈이 노동의 원동력이 때문이다. 마지막으로 직업의 발전 가능성도 고려할 수 있다. 왜냐하면, 만약에 직업의 발전 가능성이 떨어진다면 여러가지 문제가 생결 수 있기 때문이다. [[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건이 모두 생각하는 것이 좋겠지만 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 시간걱인 여유다. 매일매일 반복해서 근무를 하면 인생의 기쁨이 없고 마음이 점점 황폐해진다. 그리고 컴퓨터옆에 앉으면 허리 디스크를 유발할 수 있고 건강에 해롭다. 아무래도 많은 돈이 벌어도 소용이 없다. 또한 직업의 발전 가능성이 떨어진다면 다른 직업을 선택할 수 있다. 그러나 시간적인 여유가 없으면 가족들이 서로 소통할 수 없고 서로 소외해진다. 그리고 자신의 시간이 없으면 새 지식을 공부할 수 없다고 생각한다. 아무리 많은 발전 가능성을 준다손 치더라도 잡을 수 없다. [[문단]] 그러므로 우리 직업을 선택할 때 신중으로 중요하게 생각하는 조건을 자신이 잘 맞는 것을 선택해야 한다.	3
48	[[문단]] 직업 선택 조건들 중에서 중요한 것은 개인의 적성이나 취향이다.직업을 선택할 때 먼저 자신을 인식해야 한다.개인의 취미,기질,성격,능력,소양,지식구조,그리고 가정문화배경 등에 대해 전면적으로 객관적인 평가를 하면 자신에게 맞는 직업 범위를 확인할 수 있다.그리고 직업의 장래성을 가질 필요성도 있다. 직업의 내용,특징,환경,지위,그리고 경제적인 수입 등에 관한 것을 분석해야 된다.그 결과를 통해 우리가 좋아하는 일을 할 때 어떤 욕구가 만족되는지 찾을 수 있다.마지막으로 직업에 대한 사회적인 환경,심리,그리고 정책도 고려해야 한다. [[문단]] 이 모든 조건을 다 고려해 직업을 선택하는 것이 좋겠지만 가장 중요한 조건 한 가지만을 골라야 한다면 적성을 가장 우선시해야 할 것이다.우리가 좋아하는 일을 할 때 열정도 높고 용기도 가득 차고 어떤 곤란한 상황에 처할 때 쉽게 포기하지 않는다.그러나 맞지 않은 직업을 선택할 때 먼저 우리의 내부부터 저항 심리가 생긴다.우리가 평소보다 더 쉽게 소극적으로 변하고 문제를 만날 때 더 쉽게 포기할 것이다. [[문단]] 어떤면에서 보면 직업 선택은 바로 인생 선택이다. 우리가 자신에 잘 맞는 직업을 선택하면 자신의 능력을 충분히 발휘할 수 있으며 기회와 성공도 따라올 수 있다.따라서 우리가 진정으로 원하는 조건에 잘 맞는 직업을 선택해야 한다.	3
68	[[문단]] 사람마다 가치관이 다르고 처한 입장도 다르기 때문에 직업 선택 시 중요시하는 조건도 다르다. 그러나 일반적으로 많이들 고려해 보는 조건들이 있는데, 보통 가장 먼저 고려해 보는 조건은 적성이나 취향, 가치관 등과 관련된 부분이다. 그리고 현실적인 발전 가능성 또한 많이 따쳐해 보지 않을 수 없다. 아무리 좋아서 하는 일이라고 해도 향후 그 일의 가치가 떨어진다면 어려움에 직면 할 수 있기 때문이다. 마지막으로 사회적인 평판 또한 고려해 봐야 한다. 하는 직업에 대한 사회적으로 인청을 받지 않다면 느끼는 보람이나 만족이 적을 수 있기 때문이다. 이 모두 조건을 고려해 보고 직업을 선택하는 것이 좋겠지만 많이 조건들 중 하나가 선택한다면 무척 적성 가장 우선시해야 할 것이다. 발건 가능성이 있는 직업의 가치가 떨어진다면 현실적인 여러 문제가 생긴 가능성이 높다. 또 사회적인 평판이 있는 직업은 사화척으로 인청을 받지 못거나 도덕적인 문재가 있다거나 느낄 보람과 만족이 적을 수 있기때문이다. 그러나 적성에 맞지 않으면 외부적인 요약이 아닌 자신 내부 갈등을 접한 경우가 많다. 그러므로 그 일을 하는 가운데 우울이나 괴로운 느낌을 가지고 있을 수 있다. 반면에 아무래도 자신의 적성에 맞기 때문에 어려운 사황이나 복잡한 문제가 생기거나 불문하고 다 잘 해결할 수 있으므로 계속 즐기는 삶을 얻을 수 있다. 한마디로 말해자면 직업 선택 시 자신의 적성에 알맞기 제일 우선시한다	2
86	[[문단]] 사람들은 직업을 선택할 때 고려하는 것이 다르고 중요하게 생각하는 조건도 다르다. 우선 적성에 맞는 직업을 선택해야 일에 즐겁게 물두할 수 있다. 그리고 높은 연봉을 반은 조건도 필수적이다. 물가가 하늘 높은 줄 모르고 오르는 오늘날 월급이 적기 때문에 생활해 나가기가 힘들다. 연봉이 많은 직업을 선택한다면 일이 힘들다고 해도 생활 수준이 향상시킬 수 있다. 마지막으로 업무 환경이 편안하고 시간적 여유가 있는지가 중요하다. 이러한 조건이 있어야 업무의 효율성이 높아질 수 있다. [[문단]] 이 모든 조건이 갖춘있는 직업을 선택하는 것을 좋겠지만 꼭 하나만 선택해야 한다면 적성을 가장 우선시 고려해야 할 것이다. 적성에 맞는 직업을 선택할 때 스스로의 성장 가능성도 높아진다. 자신이 즐거운 일을 한다면 남들보다 더 좋은 결과를 얻을 수 있고 업무의 효율성도 남들보다 더 높다. 어렵고 귀찮은 일을 하는 것보다 적성에 맞는 직업이 같은 시간동안 일을 해도 효율성이 더 높다. 아무리 어려운 일이더라는 즐겁고 흥미를 카지고 있다면 다 이겨낼 수 있다. [[문단]] 성공한 사람들이 대부분이 적성에 맞는 직업을 선택하여 성공을 어두는 공톰점이 있다. 반대로 적성에 맞지 않은 직업을 선택한다면 성공한 사람이 적게 편이다. 그러므로 성공하고 싶다면 적성을 우성이 고려해야 하다.	3
73	[[문단]] 직업은 현대 사회에 너 나 할것없이 가져야 하는 일이다. 직업은 자신이 얼마나 좋은 능력을 갖추느냐에 달련이다. 그래서 직업을 선택하기 전에 꾸준히 노력해야해서 마음에 드는 직업을 선택할 수 있다. [[문단]] 좋은 직업을 선택하면 일을 할때에는 시간이 흐르는줄 모르고 즐겁게 일을 할 수 있다. 반면에 마음에 들지 않은 직업을 받으면 항상 힘든 시간을 겪고 우울하게 일을 할 밖에 없다. 이를 통해서 직업을 선택하는 것이 여간 중요한 일이 아니다. 직업을 선택할때 우선 고려해야 하는 것은 바로 돈이다. 아무리 쉬운 일이 한들 자기의 생활을 유치할 수 있는 돈을 못 벌면 안 되기 때문이다. 그리고 이 직업이 가지고 있는 가치과 의미도 중요하다. 아무 소용없는 일이하는것이 생명의 낭비이다. 또한, 직업에 대해 자신의 만족도는 무시할수 없다. [[문단]] 물론 모든 조건이 다 중요하지만, 자신의 만족도는 가장 중요하다고 생각한다. 직업은 한번 선택하면 함부로 바꿀 수 있는 일이 아닌 만큼 심중하게 결정해야 한다. 자기의 적성에 맞춘 직업야말로 좋은 직업이다. 즐겁게 일을 하는 동시에 돈을 벌수 있고 사회에 도움을 줄수 있는 직업이 모두 원하는 것이다. 직업을 통해서 만족감을 얻을 수 있으면 삶의 가치가 나타날 것이다.	2
85	[[문단]] 사람마다 직업의 선택에 대해 자신의 표준이 있다. 저는 적업을 선택할 때 중요하게 여기는 조건은 세 가지이다. 우선 직업을 선택할 때 이 직업은 자신에 대해 잘 어울릴 것이다. 돌째 직업은 얼마 월급이 탈 수가 있는 것을 고려해야 한다. 마지막으로 직업은 어떤 발전하는 것은 저에게 중요한 조건이다. 왜냐하면 자신에 미래가 중요한다고 생각하기 때문이다. [[문단]] 단 세 가지 조건중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 스스로 잘 어울리는 것이 더 중요시단다. 정극적으로 보면 자신은 일을 할 때 흥미가 있어야 자신의 직업이 잘 맞다. 인간의 흥미는 확대하게 일을 하면 일을 잘 완성된다. 그 뿐만아니라 인생도 즐겨운 지날 수 있는 것이다. 만약 지업은 자신에 맞지 않아면 우리의 인생이 안 완만하다고 들었다. 심지어 장시간 푸념하면 건강에 좋지 않다고 말았다. [[문단]] 따라서 우리는 직업이 선택할 때 우선 자신에 잘 맞는지 안 맞는지 신중하게 고려한다. 또한 우리는 자신에 직업은 맞으면 더 열심히 하는 것이다. 그래서 월급이 우려하지 못도 된다. 왜냐하면 인간은 좋은 일을 하면서 돈을 절대로 벌 수 있기 때문이다. 그래서 우리는 직업의 선택하는 조건에 대해 자세히 고려하는 것이 필요가 있다.	2
41	[[문단]] 사람들을 가치관이 다르고 처한 입장도 다르기 때문에 자신의 직업을 선택할 때 조건이 다르다. 그러나 많이들 고려해 보는 조간들 있는데, 보통 가장 먼저 골라야 하는 조간 중 하나가 취향이나 직성, 그리고 앞으로의 발잔가능성 등과 관계된 부분이다. 그 일의 사회적으로 평판 또한 사회적으로 가치관이 떨어지다면 사회적이 문제가 직면할 수 있는 것이 고려해 보지 않을 수 없다. [[문단]] 이 모든 조간이 고려해서 선택하야 한다는 직업을 좋겠지만 그 조간 중 의 한가지만이 골라야 한다는 취양을 제일 우선시해야 하면 좋겠다. 직업을 선택할 때 사회적으로 가지관이 떨어지는 직업이나 사회적이 인장받지 못하는 직업과 직성에 맞는 여부 등 모두 외부적으로 영향이다. 반면에 자신의 스스로 취향에 맞는 것이 외부적인 아닌 바로 나 내부로부터 시작하는 문제이다. 집업을 취향과 맞지 않으면 회사에 다닐 때도 몸에 힘들 뿐만 아니라 자기 내심부터 반감을 표시할 수 있다. 그러나 취향에 맞으면 자기 불안거나 즐기며 살 수 있다. 왜냐하면 자기 좋아하는 집업을 위해 일하고 있다. [[문단]] 따라서 명확하는 조간이 가지고 원하는 직업을 선택하면 좋겠다.	0
16	[[문단]] 대부분은 경제 상황 변화해도 인력 시장 주세의 인기를 돌아지도 기본적인 직업에 대한 조건을 가지고 있다고 할 수 있다. 먼저 나의 적성과 맞고 숨여 있는 잠재력을 기울여 있는 기회등 관련 있다. 다음으로 마음과 몸 여유를 느끼기 위해 자율성과 창으력을 개발시커 주는 조건이다 보수와 복지가 아무리 좋아도 엄격한 분의기에 여러 문제에 직면하기 마련이다. 마지막으로 사회적 평판인데 사회적으로 나의 일을 인정하지 않거나 불도덕성 행위를 행하면 보람과 만족감을 얻기 힘들 것이다. [[문단]] 물런 직업을 선택할 때 모든 조건을 이루면 좋겠지만 하나만 선택하면 적성 맞음을 우선시겠다. 회사 분의기와 사회적 평판라는 문제가 외부 요인을 큰 역할 있기 때문에 딱 나의 원하는대로 이룰 수 없다. 반면에 적성과 잠재력은 나의부터 내부 요인 많이 받는 문제이라 없으면 일하기가 꽤 힘들 것이다. 적성의 맞는 직업을 선택하면 일석이초이라고 생각하다. 적성이 맞으면 나의 생산성을 상승 시킬뿐만 아니라 잠재력을 기올여서 만족감을 느낄하게 된다. 시간의 룰이면서 사회의 인정을 얻을 수 있고 회사 분의기도 변할 있다. 그래서 사람의 인정을 받느니 차라리 현재에 적성의 맞는 무명한 직업을 선택햐야 할거이다. [[문단]] 결론적으로 우리의 모든 직업 조건을 이루기 힘든 사이에 적성과 잠재력의 맞는 직업에 만촉감을 느낄 수 있다고 생각하다. 이것을 뚜려하게 알고 면접 볼 때 성공률도 높아질 수 잇고 남은 조건을 외부 요인의 영향에 따라 이룰 수 있다.	2
53	[[문단]] 사람마다 생각을 다르기 때문에 중요하게 생각하는 조건도 다르다. [[문단]] 내가 가장 중요하게 생각하는 조건 하나가 적성, 취향이다. 좋아하는 환경에서 일하면 기분도 좋고 더 열심히 일하는 열정도 있기 때문이다. 자신에게 안 맞은 직장에서 일하면 자신의 능력을 완전히 발휘할 수 없다. 그래서 가장 중요하게 생각하는 조건은 적성, 취향이다. [[문단]] 두번째는 향후 그 일의 가치다. 향후 그 직업의 가치 떨어지면 많은 사회적인 어려운 문제도 생길 수 있기 때문에 미래 발전 좋아하는 직업을 선택하면 좋겠다. [[문단]] 내가 선택하는 마지막 조건은 지역이다. 우리 점점 커 지면서 우리 부모님을 자주 만날 수 없다. 이거 비하고 싶어서 부모님 계시는 지역에서 일하고 싶다. 한 팀은 자녀들 매년 부모님이랑 만나는 시간에 대해 조사했다. 평군 56시간만 있다. [[문단]] 이상으로 내가 선택하는 세 가지 조건이다. 첫번째는 적성, 취향이다. 두번째는 향후 일의 가치다. 셋번째는 지역이다. 적성, 취향을 왜 다른 조건보다 더 중요하게 생각하는 원인은 자기 취향이 맞은 직업을 선택하고 적성이 맞은 직장을 선택하면 자신에게 열정도 주고 편하게 일할 수 있기 때문이다. 그래서 자신의 원하는 직업을 선택합시다.	0
50	[[문단]] 사람마다 직업 선택의 조건도 다르기 마련이다. 무엇보다도 작성, 경제력, 발전 가능성이 제일 중요한다고 생각한다. 작성은 어떤 일이 자기에게 맞는가에 기준이라고 할 수 있다. 경제력은 어떤 일을 할 때 얼마나 벌 수 있는 것이다. 발전가능성은 어떤 일을 하면 얼마나 유지할 수 있는 것이다. 이 3가지 조건이 제일 중요하다고 생각하는 원인은 다음과 같다. [[문단]] 작성이 없으면 아무리 좋은 직업이라도 하기가 힘들어지고 오래 유지할 수 없는 것이다. 경제력이 없으면 아무리 자기가 좋아하는 직업이라도 결국 형편을 가난해지고 이직하기 마련이다. 앞서는 2가지원인보다 더 중요한 것은 발전가능성이라고 여긴다. 왜냐하면 아무리 작성을 맞고 돈을 많이 벌 수 있는 직업이라고 하더라도 발전가능성이 없다면 조만간 백수가 될 것이다. 발전가능성이 없으면 이 일을 하느니 차라리 다른 직장으로 옮기는 것이 낫다. 작성을 기차의 운전사라고 비유하면 경제력을 기차라고 비유할 수 있다. 발전가능성을 기차를 운전하는 원동력이라고 할 만큼 중요하다. 직업을 선택할 때 이 3가지조건을 다 고려하기는 하는데 발전가능성을 무엇보다도 우선시해야 한다고 생각한다. [[문단]] 직업은 사회 구성원인 우리에게 꼭 필요한 것이다. 직업이 없으면 우리는 이 사회에서 살 수 없을 만큼 중요하니까 직업을 선택할 때 잘 고려해야 한다.	3
40	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건 세 가지는 직성, 취미. 그리고 능력이다. 사람들은 직업을 선택할 때에는 위에 있는 세 가지 조건을 다 생각해야 한다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 직성이다. 왜냐하면 한 사람은 그 일에 대한 직성을 맞추면 그 일도 당연히 잘 할 수 있기 때문이다. 직성이 맞으면 그 일에 아무리 관심이 없어도 잘 할 수 있다고 생각한다. 직성은 일할 때 제일 기본적인 조건이다. 우리가 직업을 선택할 때에는 그 일은 자신에 안 맞으면 포기하는 것이 더 낫다고 생각한다. 일을 잘 하고 싶다면 먼저 성격이나 결심은 그 일에 잘 맞아야 하다. 취미나 능력도 중요하지만 직성보다는 우선 생각하는 조건이 아니라고 생각한다. 그 일을 얼마나 좋아하거나 잘해도 직성이 안 맞으면 더 오래 할수 없고 그만두는 생각이 나중에 나올 수도있다. [[문단]] 우리가 잘 발전하고 싶다면 우선 직성이 생각해보고 선택해야 한다. 그 일에 관심이 있어도 직성이 많이 안 맞으면 그냥 취미로 하는것이 더 낫다고생각한다. 우리가 능력이 얼마나 좋아도 직성이 안 맞은 일을 못 할 수도 있다. 그러므로 직업을 선택할 때에는 우선 직성을 생각해보고 나머지 취미나 능력을 그냥 참고하면 좋다고 생각한다.	3
63	[[문단]] 우리 청소년은 학교에 졸업한 후에 다 사회에 들어가고 직업을 선택해야 한다. 직업의 선택하는 것을 중요하게 생각하는 조건이 있다 [[문단]] 첫번째 우리는 자기의 취향과 성격에 따라서 직업을 선택해야 한다 왜냐하면 자기의 취향을 맞지 않는 직업을 선택하면, 설령 열심히 노력하더라도 앞으로 그 열정이 사라질 수 있다 다음으로 앞으로 발전할 수 있는 직업을 선택해야 한다. 자기의 미래 위하여 지속적인 직업을 선택하면 향후 도 편하게 살 수 있다. 마지막의 조건은 바로 돈이 많이 벌인 직업을 선택한다 [[문단]] 저는 그 중에가장 중요하다고 생각은 자기의 취미에 따라서 선택하는 것은 여기다. [[문단]] 왜냐하면 사람의 성격 바로 좋아하는 일을 할 것이다. 만약에 적성하지 않는 직업을 선택하면, 향후 그 열정이 점점 깜빡할 수 있고 그 일을 하는 동기도 사라질 수 있다. [[문단]] 그래서 대학교 전공을선택처럼 직업도 자기의 취미에 따라 선택하면, 그 열정을 앞으로 감소하는 것아니라 증가해질 수 있다. 또한 이 조건으로 일할 때 남보다 더 집중할 수 있다. 그 분야의 자잼력이 있고 계속 연구하면 실력이 더 강해질 수 있다. [[문단]] 자기 원하는 것을 하면 좋겠고 취향에 따라 선택해 다른 조건보다 더 중요시하는 것이다.	1
52	[[문단]] 사람마다 생각이 다르지만 보통적으로 사람들이 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 세 기지 있다. 개인적인 취미와 취향, 경제적인 수입 그리고 사회적 평판이다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 개인의 취미와 취향이다. 경제적인 수입과 사회적 평판은 생활의 수준과 정신적인 영향을 깊게 미치고 있지만 본인 선택한 직업은 개인의 취향과 맞지 않는다면 더 심각한 문제를 생길 수 있다. [[문단]] 선택한 직업은 본인의 취향을 맞지 않고 급하고 즐겁게 하고 싶은 마음이 없으면 일상생활 까지 부담이 될 수 있다. 직겁은 인생중 중요한 부분만큼 심중하게 결정해야 한다. [[문단]] 취미와 맞지 않지만 경제적 수입이 많는 경우가 있다. 지금 이 순간에 생각하면 수입 좋은 직업은 좋긴 좋은데 좀 길게 보면 이 직업이 개인의 취향 아니라서 결국 부담이 되는 경우 도 쉽게 예상할 수 있다. 마음 부터 행복한 느낌이 느낄 수 없으면 경제적인 수입이 느낄 수 없으면 경제적인 수입이 아무리 많아도 외로가 될 수 없다는 말이다. 그지만 사회적 평판이 아무래 좋아도 좋아하지 않은 일이 포기하는 것을 당연이다. 반대로 진심으로 즐기고 행복감을 갖지고 있는 일을 하면 사회적 인지와 이해를 받지 못해도 끝 까지 할 수 있다. [[문단]] 직업 선택은 여러 가지 조건을 고려해야 하는만큼 잘 생각하고 자신이 좋아하는 직업을 선택하는 것이 최고의 선택이다.	2
15	[[문단]] 우리의 생활에서 가장 중요한 부분 중에는 직업이 하나이니만큼 직업을 선택이 있을 때 신중하게 골라야 한다. 사람마다 직업에 대한 관념이 다르기 때문에 고려해야 하는 조건도 다르고 다양하다. [[문단]] 수많은 조건 중에 적성을 우선시해야 한다고 생각한다. 왜냐하면 적성에 맞추는 직업이 선택하면 일할 때 취미로 삼을 수 있고 성과를 더 쉽게 만들 수 있기 때문이다. 자신이 잘 할 수 있는 것이 직업으로 하면 만족감도 느낄 수 있다. 그리고 사회 시장성이 중요시하는 조건이다. 사회 시장성이 있어야 미래 발전을 확보할 수 있다. 또한 월금도 등한시하면 안 된다. 시회가 끊임없이 발전하면서 물가도 올리는 만큼 자급자족하는 데에 월금이 불족하면 생활이 어려워질 수도 있다. 마지막으로 사회적 평가가 중요한 조건 인데 한 직업이 사회에서 평가가 나쁘면 하는 사람이 다른 사람들로부터 이상하 시선을 받을 수도 있다. [[문단]] 여러 조건이 다 고려해야 하지만 적성이 제일 중요한 조건이라고 생각한다. 아무리 돈을 많이 벌 수 있는 직업이라도 직업을 즐길 수 없으면 행복감을 느끼는 것이 어렵다. 사람의 인생에서 대부분의 시간이 직업과 상관있어서 함부로 선택하면 안 된다. [[문단]] 신중을 기하게 여러 조건을 고려한 후에 자신의 직업을 결정하는 것이 성속한 사람이 꼭 해야 하는 선택이다.	3
87	[[문단]] 직업 선택하는 것은 사회인으로서 첫단계를 끼우는데 우리의 평생에도 중요한 부분이기때문에 직업 선택 시 중요시해야 하는 것이 많다. 사람마다 가치관에 따라 각자 고려하는 조건도 다른데 일반적으로 많이 고려하는 것이 있다. 그 중 하나가 자신의 개인적인 취향이나 이 분야에 대해 관심이 얼마나 갖추느냐 달려 있다. 이런것은 일을 사작하는 동기와 일을 꾸준히 하는 결심 같은 존재인 것 같다. 그리고 전공 분약에 얼마나 맞는 것도 중요하는데 자가 습득한 전공 지식을 촤다한한 활욜할수록 전공 분야의 직업을 선택하면 개인의 가치를 더 쉽개 나타나거니와 자신의 보람과 만족을 받을 수 있다. 또한 직업 선택할 때 향후 개인적인 발전가능성도 많이 중요시해야 한다. 누구나 더 높은 지위를 끊임없이 추구하고 싶을만큼 직업의 승진가능성은 사람들이 직업 선택을 좌우할 수 있는 고려하는 것이다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 조건 한 가지만 골라야 하면 아무래도 개인의 취향을 우선시한다. 취향에 안 맞으면 일하는 것이 단조로운 일이 되고 이 분야에서 탁월한 성공을 받기도 어려운 것 같을 뿐만 아니라 자신에 가치을 잘 발굴하지 못한다. 따라서 직겁 선택할 때 개인의 휘향에 맞는 것을 중요시해야 한다.	2
72	[[문단]] 사람마다 다 사회에서 각약각색의 열학을 담당하고 있다. 이 열학들은 바로 우리 선택하는 직업이다. 평생의시간을 걸려야 하는 이직업이 매우 중요하니까 직업을 선택할 때 신중하게 생각해야 한다. 나는 직업을 선택할 때 제일 중요한 조건은 적성, 도덕성, 그리고 발전성이다. 한 가치와 의미가 있는 지업이 다 도덕성을 갖추고 있다. 착한 마음을 가지고 일을 하는 동시에 사회에 극정적인 영향을 끼쳐야 한다. 그리고 발전성도 매우 중요하다. 사회가 진속하게 발전하고 있는 동시 우리가 변화없이 매일 같은 일을 하면 실력이 높아질 수 없다. 그리고 회사가 발전시키지 못하면 성장할 수 없다. 그래서 직업을 선택할 때 미래의 발전성을 생각해야 한다. [[문단]] 직업을 선택하면 여러가지 요소를 생각하는 몰론이고 제일 우선시야 하는 것은 적성이다. 다른 요소는 다 외계인소라서 다 바꿀 수 있지만 자신의 마음과 취향을 바꿀 수 없다. 나는 무슨 분야의 관심이 많고 성격에 따라 무슨 직업을 잘 적성할 수 있는 문제가 제일 중요시하는 것이다. 자기 좋아하는 직업을 선택하면 기분이 좋고 생활도 행복하게 지낼 수 있다. 반면에 자기와 잘 안 맞는 직업을 선택하면 적응할 수 없을 뿐만 아니라 스트레스를 받고 다름 사람의 눈치도 보는 것은 매우 고통스롭다. 그래서 자기의 성격과 취향을 잘 알아보고 적성이 맞는 집억을 선택하는 것이 좋다.	2
22	[[문단]] 직업이 인생중에서 꼭 필요하고 인생이 어떻게 지내는지 결정할 수 있는 것이다. 그래서 직업을 선택할때는 심중해야한다. [[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 여러가지가 있다. 첫째, 자기 취미를 맞추고 직업을 선택한다. 자기가 그 일을 좋아하면 일을 할 때도 만족스럽다고 생각하기 때문이다. 둘째는 자기의 가치관을 맞추고 직업을 선택한다. 직업은 우리 일상생활중에서 많은 시간을 사용하는 것이니까 자기의 가치관을 맞추면 더 편하고 잘 할 수 있다. 셋째, 자기의 미래에 성공할 수 있는 것은 대해 자신이 있는 직업을 선택한다. 이렇게 하면 동력이 있는 가운데 일을 더 잘 할 수 있다. [[문단]] 직업을 선택할 때는 취미하고 가치관이고 성공할 수 있는 조건 이 더 중요하지만 가장 중요하다고 생각하는 것은 취미가 맞춤다. 왜냐하면, 직업은 우리 인생중에서 많은 역할을 할 수 있다. 예를 들면, 직업은 우리의 기분을 영향할 수 있다. 만약에 자기 중아하지 않은 일을 매일 매일 하면, 기분도 나빠질 뿐더러 스트레스도 많아 받는 통에 건강을 해칠 수도 있다. 그리고 그 일은 자기가 좋아하지 않은 일이면 잘하고 싶으면 노력이 더 필요하고 성공할 수 있을지도 모르겠다. 그래서 직업을 선택할때는 종아하는 것을 선택하면 더 중요하다고 생각한다.	2
100	[[문단]] 사람마다 가치관이 다 다르기 때문에 직업을 선택할 때 중요시하는 조건도 다르다. 제가 생각하는 직업을 선택할 때 중요한 조건은 적성에 맞는 것이다. 그외에 발전 가능성과 사회적인 평판도 중요하게 생각해야 한다. 우리 모든 사람들이 성격과 능력이 다 다라서 직업을 선택할 때 꼭 돈을 많이 벌 수 있는 직업만 좋은 직업이 아니라 자신의 적성이 맞는 직업은 가장 좋은 직업이다고 생각한다. 우리는 일할 때 돈만 벌는 게 아닌 만족감도 얻을 수 있는 것도 중요하다. 그외에 발전 가능성도 중요한 조건이다. 평성 직장이라는 것을 요즘 점점 사라지고 있어서 자신의 미래를 위해 지식을 배울 수 있고 능력도 올릴수 있는 직업은 좋은 선택이다. 마지막으로 사회적인 평판이 좋은 직업을 선택하면 만족감도 있고 사회에서 자심감도 생길 수 있기 때문에 사회적인 평판도 중요하게 생각해야 한다. [[문단]] 위 세가지 조건중에 적성에 맞는 것이 가장 중요하다고 생각한다. 발전 가능성과 사회적인 평판은 외부 요인여서 내부적인 적성이 제일 중요하다고 생각한다. 적성에 맞으면 일을 할 때 즐겁게 일할 수 있기 때문이다. 만약에 어느 직업을 자신의 적성에 맞으면 다른 사람의 시선을 신경 쓸 필요 없고 즐겨서 일하는 것은 가장 행복하는 일이라고 생각한다. 한마디로 말하자면 즐겁게 일할 수 있는 자신에 맞는 직업이란 최고의 직업이라고 말할 수 있다.	2
91	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 세 가지 우선 첫 번째로는 적성 임니다. 많은 사람들이 그렇겠지만 하기 싫어하는 일 또는 정말 싫어하는 장소 등에 가고싶어하고 하고싶어함니까 ? 그대답은 NO! 입니다. 직업이란 자기 인생의 많은 시기를 차지 할만큼 중요한 것입니다. 그 누구도 인생의 반을 짜증내하며 스트레스를 받고싶어하지 않겠지요. 둘째는 바로 만인 돈 입니다. 많은 사람들이 이것을 위해 일하고 헌신하고 심지어 법을 어기기도 합니다. 그맘큼이나 현대에논 없어서는 안 될망큼 큰 틀을 잡고있습니다. 당장 제가 수업이 끝나고 밥을 먹거나 집에 가야 한다면 돈이라는 물질이 없이는 가능한 일인가요? 물론 불가능 하지는 않아요. 하지만 모든 사람들의 틀을 벗어나게 되죠. 마지막 셋째로논요 휴일 입니다. 휴일 여러분 오두 아시는 쉬는 날입니다. 사람이라는 동 물은 몸을 사용하면 할수록 적응 한다고는 하지만 휴식이 없다면 결국 몸이 상해 쉽게 병에 걸리거나 일을 하는데 있어 피해를 타격을 입힐 것 입니다. 그뿐만 아니라 휴일이 없다면 친구, 애인, 가족등 많은 주의 사람을 보기가 힘들 것입니다. 제가 말한 새 가지중 저에게 가장 중요하다고 느껴지는 것은 바로만인 적성입니다. 우선 적성에 맞아야 그다음에 월급이나 휴일 등을 정하는것 아니겠습니까? 그럼 지금까지 읽어주셔서 고맙습니다.	0
5	[[문단]] 사람들이 가치관이 다르고 처한 입장이 다르기 때문에 직업 선택 시 중요시하는 조건도 다르다. 그러나 일반적으로 많이들 고려해 보는 조건들이 있는데요. 가장 먼저 고려해 보는 것 중 하나가 개인의 적성이나 취향, 가치관 등과 관계된 부분이다. 그리고 그 직업의 발전 가능성이 또한 많이 따져 보는 조건이다. 아무리 좋아서 하는 일이라도 향후 그 일의 가치가 떨어진다면 현실적인 여러 문제에 직면할 수 있기 때문이다. 마지막으로 직업의 사회적인 평판 또한 고려해 보지 않을 수 없다. 자신의 적성에 맞는 일이라고 해도 사회적으로 인정을 받지 못하거나 도덕적인 문제가 있는 직업이라면 직업을 통해 느낄 수 있는 보람이나 만족이 적을 수 있기 때문이다. [[문단]] 모든 조건을 고려해 직업을 선택하는 것이 좋겠지만 가장 중요한 조건을 한 가지만을 골라야 한다면 아무래도 적성을 가장 우선시해야 할 것이다. 발전 가능성이 떨어지는 직업을 선택해 현실적인 어려움에 처하거나 사회적인 평판이 떨어지는 직업을 선택해 인정을 받지 못한다 해도 그런 문제들이 모두 외부의 요인에 의한 것이다. 자신의 적성에 맞지 않다면 외부의 문제가 아닌 바로 나 자신의 내부로부터 시작되는 문제를 항상 접해야 한다. 직업은 하는 일을 넘어 삶의 중요한 부분을 차지하는 만큼 이런 문제 자꾸 느끼며 사는 것이 엄청 괴로울 것이다. 반면에 적성에 맞는 직업을 선택한다면 현실적으로 다소 불안하거나 사회적으로 인정을 받지 못 한다고 해도 자신의 일을 즐기며 살 수 있을 것이다.	3
10	[[문단]] 사람마다 사회생활에서 다른 영향을 받았기 때문에 가치관도 다양하다. 직업 선택에 있어서 대부분 사람들이 제일 많이 고려해 보는 조건은 개인의 적성이나 취미이다. 나는 이런 조건을 못지 않게 앞으로의 발전 가능성이 중요하다. 그리고 복지도 잘 고려해야 한다. 우리는 지금 열심히 공부하고 일하는 것은 다 아름다운 미래를 만들고 노련 생활을 즐기기 위해서이다. [[문단]] 직업선택할 때 무엇보다도 앞으로의 발전 가능성이 제일 중요하다. 적성을 따져 직장생활을 즐길 수 있지만 좋은 발전 가능성이 없으면 미래에 대해 희망과 노력하는 동기를 잃어버릴 수 있다. 우리는 경쟁이 치열한 사회에 속해있다. 사회생활에서 다양한 신분이 있는 만큼 우리는 다양한 책임도 있다. 부모님이나 자녀로서 직업선택할 때 자기의 적성만 따져 가정 경제상황을 고려하지 않는다면 책임감이 없는 행동이다. 적성에 맞지 않는 직업을 선택했더라도 좋은 발전 가능성이 있으면 수입을 얻는 동시에 열심히 일해서 열정이나 취미도 찾을 수 있다. [[문단]] 이 세상에서 자기의 염원대로 하는 일이 별로 많지 않다. 취미도 우리 싦속에서 제일 중요한 것이 아니다. 우리는 자기의 입장을 따져 직업을 잘 선택해야 한다.	3
89	[[문단]] 아시다시피 아이부터 우리는 다 하는 것의 원인이 좋은 직업을 찾을 수 있을 것이다. 그래서 직업을 선택할 때 많은 조건을 고려하는 것이 필요하다. 이 직업이 우리 남은 인생에서 중요한 위치를 차지할 것이다. [[문단]] 그러면 직업을 선택할 때 무슨 조건이 중요할까? 중요하는 조건이 취미, 능력, 발전의 공간이라고 생각한다. 이 세 가지 조건을 고려하는 것이 중요하다고 생각한다. 취미는 좋아하는 것이다. 능력은 잘 하는 것이다. 발전의 공간은 미래 어떤 좋은 점을 받은 것이다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요한 조건이 취미라고 생각한다. 취미가 왜 다른 조건보다 더 중요할까? 첫째, 취미는 사람들이 일을 할 때 필요한 힘이다. 우리가 일에 대한 취미를 찾으면 일을 하는 것이 우리에 대해 힘든 일이아니라 하고 싶은 일이다. 예를 들어 많은 사람들이 대학교에 나닐 때 부모님때문에 좋아하지 않은 정공을 선택해서 소극적인 태도로 한다. 따라서 취미을 통해 선택한 일이 기초에서 우리 태도가 좋은 것이다. 둘째, 취미가 능력보다 중요한 원인은 능력이 부축하면 취미가 우리에게 좋아 치는 마음을 가지고 올 수 있는 것이다. 세째, 자신은 좋아하는 일을 할 때 행북감을 나올 수 있으며 향상 시키는 마음도 생길 수 있기 때문에 더 좋은 공간을 축구할 것이다. [[문단]] 이상을 통해 취미는 직업을 선택할 때 제일 필요한 것이라고 생각한다.	1
51	[[문단]] 사람마다 가치관이 다르기 때문에 직업을 선택할 때 중요시하는 조건도 같지 않는다. 많은 들이 직업 선택 시 일반적으로 가장 중요시하는 조건은 적성이나 취양, 자신의 내적인 관련되는 것이다. 다음으로 이 직업의 장래성이나 도덕성 등의 조건을 생각해야 한다. 미래 이 직업의 자치가 떨어지면 문제를 처할 수도 있기 때문이다. 마지막으로 사회의 인정을 받은 것도 중요한 조건이다. 사회의 인정을 받지 못하면 경제적인 문제를 직면하기 때문이다. [[문단]] 이의 조건들을 다 고려하고 직업을 선택하는 것이 당연히 좋다. 그러나 가장 중요한 조건은 하 가지만 선택하면 과연 개인적인 적성을 먼저 생각해야 하는 조건이다. 직업의 장래성이 없고 자치가 떨어지거나 사회적인 인정을 받지 못다거나 이과 같은 모두 외부적인 문제다. 그러나 자신의 적성에 맞지 않다면 내부적인 갈등이 생길 수 있다. 매일 자신에 맞지 않은 일을 하면 매우 괴로운 것이다. 외부적인 문재에 비해 내부적인 문재를 가장 중요시해야 한다. 이 직업의 가치가 떨어지도 경제적인 문제가 있어도 자기가 가장 하고 싶은 일하면 무엇보다 행복한 것이다. [[문단]] 우리 삶의 중에 직업 선택은 중요한 것이다. 자신의 적성에 맞은 직업을 선택하기 위해 자신을 잘 보고 분석하고 선택하면 가장 맞은 직엽을 선택할 수 있다.	2
56	[[문단]] 어제 다른고 오늘 다르게 변화하고 있는 시대에는 직업을 선택할 때 고려하는 조건이 점차 다양해지고 있다. 보수를 중시하는 사람들도 셀 수 없이 많고 적성에 맞는 것이 생각하는 사람들도 한둘이 아니다. 또한 어떤 사람들이 근무를 하며 사회에게 환원하는 생각도 가지고 있다. 그렇다면 직업을 선택할 때 가장 중요하는 것이 무엇을까? [[문단]] 사회가 발전하면서 생계를 유치하는 것을 예전보다 점점 중요하게 요구하지 않으므로 사람들 조건을 고려할 때 여유가 더 생기게 된다. 따라서 적성에 맞는 것이 무엇보다도 우선시해야 한다. 이를 통해 직업을 선택한다면 경제적으로 부족한다고 해도 생활을 즐기며 살 수 있을 것이다. 반면에 아무리 높은 보수가 있어도 스스로 만족하지 못하면 평생의 끝까지 낙심할 것이다. 더불어 적성에 맞는 것은 자신만 즐길 수 있는 것이 아니라 다른 사람들과 사회에게 도움을 주는 것이라고 생각한다. 예를 들어 어떤 사람이 여행을 즐기면서 여행에 대해 책을 만들었다. 또한 어떤 사람들이 연구를 좋아하는데 드디어 새로운 발명이 탄생하는 경우도 많다. 이전 방식으로 좋아하는 일에 노력을 기울이며 타인에게 큰 성과를 나누는 것이 세상에 제일 아름다운 일이다. [[문단]] 적성에 맞는 직업을 선택하면 인생을 바꿀 수도 있다. 그러므로 우리는 신중을 기하여 조건을 고려해서 직업을 선택한다.	2
26	[[문단]] 사람마다 자기 성격이 다르기 때문에 직업을 선택할 때 좋요하게 생각하는 조건이 다르다. 성공을 얻고 싶은 사람은 연봉을 많이 벌을 수 있는 직업을 선택하는 반면에 가족들과 많이 추억을 만들고 싶은 사람은 휴가 시간이 많이 있는 직업을 선택한다. 나는 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건이 3가지 있다. 바로 직성과 잘 어울릴 수 있는 정도, 안정성 그리고 연봉도 빠질 수 없는 조건이다. [[문단]] 직업을 선택할 때 직성과 잘 맛춰야 직업을 오래동안 할 수 있다. 그리고 안정성이 가지고 있는 직업을 선택하면 발전을 할 수 있다고 생각한다. 연봉은 직업을 선택할 때 빠질 수 없는 조건이다. 직업을 하는 이유의 하나는 바로 돈을 벗고 생활하는 것을 때문이다. [[문단]] 직성, 안정성 그리고 연봉 3개 조건 중에서 내가 가장 중요하다고 생각하는 것은 직성이다. 안정성과 연봉은 다 외부 조건이라면 직성은 내성적인 조건이다. 직성은 우리 얼마동안 한 일자리에서 일할 수 잇는 것을 결정한다. 그리고 우리 일할 때 얻을 수 있는 만족감의 정도과 관련이 있다. 자기 직성과 잘 어울릴 수 있는 직업을 얻으면 일할 때도 행복하고 인정을 받고 만족도가 높이고 오래동안 한 직업을 할 수 있기 때문에 직성은 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건이라고 생각한다. [[문단]] 사람마다 직업을 선택할 때 중요하다고 생각하는 조건이 다르지만 직성은 그 중에 잘 고려해야 하는 조건이다.	3
28	[[문단]] 내가 생각하는 직업을 선택할 때 중요한 조건이 3가지가 있다. 먼저 우리는 열심히 일하기 위해서 당연히 돈이다. 또한 우리는 회사에서 일할 때 분위기가 좋으면 우리의 일에게 희망을 높아질 수 있을 것 같다. 마지막으로 사람의 도덕성이 중요하다고 생각한다. 만약에 도덕성이 없으면 회사 직원은 서로 믿지 않기 바람에 나중에 같이 일하는 것이 힘들다고 느낀다. [[문단]] 직업을 선택할 때 여러 가지 조건이 있지만 나는 다른 것보다 도덕성이 제일 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 우리는 직장에서 일하는 것일 뿐만 아니라 일상생활에서도 도덕성이 없다면 이 세상에서 살면 힘들것이다. 또한 회사에서 일할 때는 혼자만 근무하는 것아니라 팀으로 같이 일하는 것이기 때문에 한 명만 단결하지 안하면 프로그램을 만들기가 좀 불편하다고 생각한다. 마지막으로 직원의 도덕성이 필요할 뿐더러 사장의 도덕성도 필요하다. 우리 매일 열심히 근무하지만 사장은 우리한테 월급을 계속 안 보내면 이 회사의 명성이 점점 나빠질 수 있고 직원들도 거기에서 일하기가 싫다고 생각한다. [[문단]] 그러므로 직업을 선택할 때 월급이 얼마나 많더라도 그 직업의 도덕성이 없으면 선택하지 말는 것이 좋다. 왜냐하면 직업은 우리 평생시간에 큰 부분을 차지하기 때문이다. 이렇게 조건에 따라서 좋은 직업을 선택할 수 있을 것이다.	2
83	[[문단]] 어떤 한 조사 결과에 의하면 현대인들의 일생 중의 과반수 이상의 시간을 직장 생활로 사용한다고 한다. 이 결과에서 볼 수 있듯이 사람의 평생을 어떻게 지내는지가 직업을 어떻게 선택하느냐에 달려 있다고 해도 과언이 아니다. 직업을 신중하게 선택하는 것은 우리 인생에 바람직한 영향을 미칠 수 있다. [[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 사람마다 가치관이 다르기 때문에 다르기 마련이다. 현대인들이 보편적으로 중요시하는 조건은 임금 조건이다. 물론 현재의 임금 조건이 아무리 만족스럽다고 해도 앞길의 발전가능성을 보이지 않는다면 지칠 수도 있다. 또한 보람을 느낄 수 있는 직업을 선택해야 한다. 성취감을 이룰 수 있어야 일하는 과정에서 더 많은 성취감을 이루도록 원동력이 생기면서 더욱 높은 업적에 이를 수 있기 때문이다. [[문단]] 위와 같은 조건을 다 고려해야 하지만 무엇보다 자기 지신의 적성이야말로 그 중에서 가장 중요한 조건이라고 생각한다. 왜냐하면 자기의 일이 적성에 맞으면 일하는 과정에서 자신의 능력과 열정을 최대한으로 발휘할 수 있기 때문이다. 그러므로 더욱 보람된 직장 생활을 이루게 된다. 이처럼 자기의 적성에 맞는 직업을 선택한다면 바람직한 직장 생활을 해 나갈 수 있을 것이다.	3
21	[[문단]] 사람은 다르기 때문에 가치관도 다르고 직업을 선택하는 조건도 다르다. 직업을 선택하는 조건 중에서 가장 중요한 조건은 개인 취향이다. 회사에서 자신을 좋아하는 일을 하면 자신의 기분 좋아졌는데 모든 일을 잘 할 수 있을 것 같다. 다음에는 회사를 취직한 후에 앞으로 개인의 발정가능성이다. 회사에 발정 공간도 없으면 회사에 일을 하는 가지도 없다. 마지막으로 회사에서 일을 할 때 주변의 분위이다. 취직하는 회사에서 일을 할 때 분위가 나쁘면 일을 하는 동력이 없을 것 같다. 그래서 일을 할 때 좋은 분위도 중요하다. [[문단]] 이상으로 세가지 직업을 선택할 때 중요한 조건인데 세게 조건을 다 만족하는 직업이 많지 않다. 따라서 그 중에서 가장 중요한 조건을 만족하면 좋다. 제일 중요한 조건은 개인취향이다. 자신의 좋아하는 일을 하면 모든 문제도 해결할 수 있다. 회사에서 발정성이 없도 자신의 좋아하는 일을 하면 자신이 계속할 수 있다. 회사 분위가 나빠도 자신을 좋아하는 일을 하기 위해서 노력해야 한다. 그래서 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 개인취향이다. [[문단]] 따라서 취직할 때 자신을 좋아하는 일을 찾고 자신의 좋아하는 일을 한다. 이렇게 하면 회사에서 일을 할 때 하루 중일 기분도 좋다.	1
23	[[문단]] 사람들은 직업을 선택할 때 여러가지 조건들 중에서 자신에게 제일 잘 맞는 것을 택한다. 어떤 직업을 선택하느냐에 미래의 인생은 달려 있다. 중요하게 생각하는 조건 세 가지로 표현하려면 우선 적성이 있어야 된다고 생각한다. 왜냐하면 자신과 얼마나 선택한 직업이 잘 맞는지 고려해야 할 조건들 중에 하나이다. 두번째로 자신이 즐기면서 좋아하는 일은 해야 한다. 나중에 후회없이 살 수 있는 직업을 가지면 행복한 삶이 될 것이다. 마지막 세번째 조건은 '소통'이다. 다른 사람들과 통할 수 있는 능력이 필요하다. 직업 선택을 옷이라고 쳐보면 내가 평소에 편하게 입고 내가 선호하는 옷을 선택해야 돼겠다. 게다가 두번째 고른 기회가 없는 만큼이다. [[문단]] 위 세가지 중에서 가장 중요하게 생각하는 것은 바로 적성이 말이다. 자신이랑 안 오울리는 옷을 입지도 싫어하듯이 작업을 즐길 수 없으면 스트레스만 받게 될 바이다. 돈 많이 벌 수 있고 자신이랑 잘 안 맞는 직업을 선택한 바에야 차라리 흥미롭고 돈을 적당히 벌 수 있는 직업이 낫겠다. [[문단]] 이어서 미래를 잘 생각하며 내가 앞으로 무슨 일 하고 싶은지 내가 어떤 능력을 가지고 있는지 무엇으로 돈 벌고 기운 있게 할 수 있는 직업을 깊은 생각으로 한번 봐야 할 것이다.	1
4	[[문단]] 사람 마다 직업을 선택할 때 먼저 떠울리는 조건이 다 다르다. 네가 생각하는 그 세 가지 중요한 조건이 있다. 첫 번째 연봉이다. 두 번째는 회사과 집에 거리다. 세 번째는 회사복지였다. [[문단]] 위에 열거된 세 가지 조건중에서 연봉는 제일 중요하다고 생각한다. 사람은 어린 시절의 공부를 하기위해 세 수 없는 돈이 투자했다. 그렇게 피땀을 흘려서 공부한 원인을바로 그 좋은 직업을 찾을 수 있는 것이다. 대충대충 맘은대로 직업을 선택하고 후회 할 수도 있다. 연봉가 낮은면 자기생활 하기도 힘들고 가족 살기도 힘들다. [[문단]] 현제 사화에서 모든 일이 다 돈을 필요한다. 병이 생기면 병원에 가서 최소 10만원을 내야 한다. 친구과 가족이 같지 나가서 회식을 하면 돈이 엄청많이 써아한다. 그리고 지금 월세방, 전세방 정말 비싸다 연봉이 낮은 편이면 살아가기 힘들 뿐더러 결코 돈을 바람과 함께 사리질 수 있다. [[문단]] 그래서 나중에 인생을 행복하게 살 수 있기위해 직업 선택 할 때 먼저 연봉은 생각해야 한다. [[문단]] 연봉 뿐만 아니라 직업 선택의 다른 조건이 도 많다. 집이 원래 형평이 좋으면 직업이 지기 좋아하는 일이 선택할 수 있다. 나중에 후희하지 안도록 잘 생각해야 한다. 그 것이 우리 사람으로서 해야 할 일인다.	2
3	[[문단]] 현대 사회에서 사람마다 생각이 달라서 직업을 선택할 때 고려한 조건도 일치하지 않다. 어떤 사람들이 매달에 얼마나 벌 수 있는 것은 제일 중요한 조건이라고 생각하고 어떤 사람들이 그 직업이 나중에 어떻게 발전하는 것은 더 중요한다고 생각한다. 어떤 사람들이 자기가 좋아하는 직업을 선택하고 싶다. 그래서 현대 사람들에게 유리한 조건을 마음에 들 수 있다. [[문단]] 월금 직업의 미래 발전성과 선호 세 가지중에 나는 자기가 좋아하는 직업을 선택해야 하는 조건은 가장 중요한다고 생각한다. 사실은 직업을 선택할 때 모두 조건이 사람들에게 다 중요하다. 그런데 자신이 좋아하는 직업이 아니면 다른 조건이 아무리 좋아도 일을 할 때 흥미가 없고 퇴직하고 싶은 색각도 생길 수 있다. 좋아하는 직업을 선택하면 재미있게 일을 할 수 있고 열심히 할 것 같다. 그리고 자신의 노력을 통해서 높은 직위도 갈 수 있고 월금도 올라갈 수 있다. 또한 그 직업은 자신의 좋아하는 일이면 최선의 노력으로 회사를 발전시킬 수 있다. 그래서 한 조건을 통해서 다른 조건을 다 이룰 수 있는 것은 중요하지 않는가? [[문단]] 직업을 선택할 때 대부분 조건이 좋지 않아도 자기가 선호하는 직업을 선택해야 한다. 이 조건이 다른 조건을 창조할 수 있기 때문이다.	3
1	[[문단]] 사랑과 직업이 인생에서 가장 중요한 두 개 요소라는 말이 있다. 원하는 직업을 선택하면 낯에 8시간이 즐겁게 지낼 수 있다. 사랑하는 애인과 같이 있을때 행복한 여유시간이 지낼 수 있다. 그러므로 직업 선택시 꼭 시중하게 고려해야 한다. 내가 생각하는 중요한 조건은 대략 세 가지가 있고 다음과 같다. 취미, 발전가능성과 사회도덕을 포함한다. [[문단]] 직업선택시 먼저 자신의 희망과 취미를 고려한다. 자신이 원하는대로 세상의 수많은 직업 중에 가장 개성에 맞는 직업을 선택하다. 두번째 조건은 바로 직업의 발전가능성이다. 발전가능성이 높은 직업은 개인의 직업만족도를 끊임없이 충족시킬 수 있다. 다른 말을 바꾸면 두개 금광산이 있으면 당연히 큰 것으로 향한다. 직업선택시 셋번째 중요조건은 사회도덕이다. 즉, 내가 지금 하고 있는 일이 지구상 기타 인간에게 상처를 주지 않다. 나는 인간 권리를 향유하는 물론이고 나와 같은 인간들이 다 똑 같은 권리를 향유한다. 아무리 좋아하는 직업이라도 타인의 이익을 손상하면 안된다고 생각한다. [[문단]] 세 가지 조건중에서 제일 중요한 조건이 취미다. 자기가 좋아하는 직업이다면 발전가능성이 낮고 사회에게 인정받지 못해도 즐겁게 할 수 있다. 발전가능성과 사회도덕은 다 외적 요인이니까 전환한 가능성이 적지 않다. 단 내 취미는 내적 요인으로인 것이다. 내적 요인이 편하게 지내지 못하면 마음과 정신적 혼란이 야기시킬 수 있다.	3
31	[[문단]] 직업은 인생의 중요한 부분이다. 좋은 직업을 선택하면 인생의 대부분 시간이 행복하게 보낼 수 있다. 그래서 직업을 선택할 때 조심스럽게 고려해야 한다. 내가 생각하는 직업의 중요한 조건은 다음과 같다. [[문단]] 우선 직업의 근무 내용은 내 적성에 맞아야 한다. 내가 좋아하는 일이면 아무리 힘들더라도 재미를 찾을 수 있다. 그리고 또 하나 중요한 조건은 내가 선택하는 직업은 사회에 의미가 있는 직업이다. 의미가 없는 직업이면 사회에 도움이 안되니까 내 자신의 가치를 느낄 수 없을거라고 생각한다. 마지막 조건은 연봉에 대해 만족해야 한다. 내 직업의 연봉은 다른 사람보다 낮을 수도 있지만 내 생활 방식을 만족하면 마당한 연봉이다. 이익적인 생각이지만 생존을 위한 필수 조건이다. [[문단]] 위와 같은 조건들 중에 첫번째 조건이 가장 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 이 조건은 일 할 때 행복하지 않느냐에 결정하는 조건이다. 인생의 제일 중요한 것은 기분이라고 생각한다. 행복하게 살아야 내 인생을 마음껏 즐꼈다고 할 수 있다. [[문단]] 세상에 직업이 많지만 나한테 어울린 것을 찾아야 한다. 이상 조건대로 찾으면 꼭 좋은 직업과 만나고 행복한 인생을 즐길 수 있다. 자세히 고려해서 행동하면 좋겠다고 생각한다.	2
39	[[문단]] 사람들은 직업을 선택하는 것을 격을 것이다. 직업 선택은 진종해야 한다. 취직한 후에 우리의 생활에서 가정과 자기 생각이 영향을 미칠 것이다. 우리 생활에 좋은 영향을 미치지 우리 생활을 파괴하지 않기 바란다. 그래서 직업 선택의 조건은 중요하게 생각하는 조건 세가지가 있다. [[문단]] 첬째 흥미가 있다. 처음부터 흥미가 있으면 돈든지 명예든지 상관없이 일만 열심히 하고 싶다. 흥미가 없으면 매일 회사에 다니고 싶지 않아서 회사와 개인에 대해 도움이 없다. [[문단]] 둘째 개인 발전에 도움이 된다. 개인 발전은 돈과 명예가 아니라 생각과 지식을 가지는 상택이다. 직업은 사람의 생활에서 일부분입니다. 그래서 직업은 우리 생활에 대해 영향을 미친다. 사람들은 매알 자라고 있다. 기와 나이가 아니라 생각이다. 흥미가 있는 직업은 우리에게 지식을 가지고 정신세계가 풍부할 것이다. [[문단]] 셋째 직업은 가정에 대해 나쁜 영향을 미치면 선택하지 만다. 흥미가 없는 직업은 매일 우리에게 나쁜 기분을 가지고 우리는 집에 나쁜 기분을 가지고 들어와서 가정의 안정이 나빠질 것이다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하는 조건은 흥미가 있는 것이다. 흥미가 있으면 개인 발전에 도움이 되고 가정에 대해 나쁜 영향을 미치지 않을 것이다.	0
95	[[문단]] 요즘 세상에 적성에 맞는 직업을 찾기가 힘든 것이 현실이다. 많은 대학 졸업생들이 자신의 전공과 과련된 직업에 종사하지 않는다. 왜냐하면 학생들은 월급이 부족한 것은 가족이 요구하는 것이기 때문이다. 직업 선택의 조건은 여러 가지가 있겠지만 첫 번째 조건은 적성, 즉 자신이 흥미를 느낄 수 있는 일이다. 두 번째와 세 번째 조건은 각각 전문성과 월급이다. [[문단]] 그 중에는 가장 중요하다고 생각하는 건이 바로 적성과 흥미를 할 수 있다. 왜냐하면 만약 어떤 사람이 적성에 맞지도 않고 흥미를 느낄 수 없는 직업을 갖는다면 분면 그 일을 계속해서 하지 못할 건이기 때문이다. 그러나 이 사회에서 자신의 적성에 맞는 직업을 찾는다는 것은 쉬운 일이 아니다. 흥미로운 기초 위해서 적성이 직업에 찾더라도 쉬운 일이다. 사실상 중국 청년과 한국 청년들은 직업 선택 시 중요시하는 조건이 다르다. 예를 들어 한국 청년들은 안정적인 공무원을 선호하거나 유명 대기업에는 들어가기를 원하는 경우가 많은데 중국 청년들은 공무원에 대한 관심보다는 도전적인 창업이나 새로운 회사 창립을 선호한다. 직업 선택에 있어서 무엇보다도 적성과 흥미가 잘 결합될 수 있는지 여부가 가장 중요하다고 생각한다. [[문단]] 그렇게 생각하는 이유는 월급도 중요하지만 직업에 적성에 맞지 않을 경우에는 적당히 월급때문이다. 그러므로 직업 선택 시 각자의 적성과 흥미, 능력을 고려해서 신중하게 결정해야 한다.	2
13	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요한 조건이 사람마다 생각도 다르고 천한 입장에도 다를 수 있다. 그래서 나가 생각하는 중요한 조건이 세 가지가 있다. [[문단]] 첫째는 사람이 인생관에 따라서 자기가 중요시한 것이도 다를 수 있다. 그래서 적성이 가장 중요하다고 생각하다. 왜냐하면 적성이 맞는 직업을 일하면서 외부의 반대하는 것이나 사회에서 이해할 수 없는 상광도 발생할 수 있다. 그때 자기가 정성이 맞는 직업 때문에 즐겁게 계속 일할 수 있다. [[문단]] 둘째는 가치관이다. 사람이 가치관에 따라서 중시하는 것이도 다를 수 있다. 예를 들면 어떤 시람이 돈이 부촉하면 굼적건 보상이 중요하다고 생각한다. 반면에 그 사람이 이미 돈이 충분히 있으면 더 정신적으로 중요하다고 생각한다. [[문단]] 셋째는 영향력 발휘하는 것도 중요하다고 생각한다. 어떤 일을 하면서 자기의 노력이 잘 발휘하는 것도 중요하다. 이렇게 하면 사람은 더 흥륭한 사람이 될 수 있다고 생각한다. [[문단]] 이상 세가지 중에서 가장 중요하게 생각하는 조건이 정성이다. [[문단]] 우리가 일상생활중에서 직업은 많이 차니하는 것중 하 가기이다. 그래서 직업은 사람의 적성 맞는지 안 맞는지 매우 중요하다. 그래서 직업을 신중하게 선택해야 한다.	1
99	[[문단]] 직업을 선택할 때 여러 가지 요소를 고려해야 한다. 그중에 중요하게 생각하는 조건이 사람마다 다르지만 보통 월급이나 연봉을 비롯된 회사복지이고 적성 및 앞으로 발전 가능성이다. 기본적인 생활을 유지하기 위해 적당한 연봉을 필요하다. 밝고 희망을 담긴 진로도 직업에 몸담은 만한 요소이다. 그런데 적성이야말로 직업을 선택할 때 가장 중요한 조건이라고 한다. [[문단]] 신입 사회에게 아무리 큰 회사에 취직한들 월급이 다른 회사보다 비슷한다. 하지만 적성에 맞는 직업을 선택한다면 아무리 곤란에 직면하도 견디할 수 있으며 기꺼이 감수함 끝에 좋은 결과를 거둘 수 있다. 반면에 적성에 맞지 않으면 회사에 자주 옮겨 힘듦을 느끼기 일쑤이다. 그리고 작성에 어울리는 직업을 찾은 사람은 남에 비해 자신의 실력을 충분히 발휘할 수 있고 성적을 거둔 확률도 상대적으로 높다. 현재 사회에서 돈이 필요한다는 말이 있지만 돈은 가장 중요한 일이 아닌다. 적당한 돈을 가지고 자기에게 가장 어울리는 직업을 선택하고 꿈을 추구하는 것은 이런 이익 위주 사회에 가장 소중한 것이라고 생각한다.	0
76	[[문단]] 사람에 따라 가치관이 다르기 때문에 직업 선택 시 중요시하는 조것도 다르다. 그러나 대부분 가장 먼저 고려해 보는 조건은 개인의 적성이나 가치관이다. 그리고 앞으로의 발전가능성 또한 많이 따져 보는 조건이다. 아무리 마음에 드는 일이라도 그 일의 가치가 떨어지면 여러 가지 문제에 직면할 수 있기 때문이다. 그리고 내 적성에 잘 맞는 일이지만 사회적으로 인정을 받지 못하면 불만족스러울 수 있는 것이다. [[문단]] 이왕 같은 조건을 고려해 직업을 선택하는 것이 좋지만 우선시해야 하는 조건은 가치관과 소용이라서 꼼꼼히 직업을 선택해야 한다. 예를 들면, 나는 통역사가 되고 싶은데 이 직업이 상대방에게 어떤 이익을 줄 수 있을까? 이 직업은 나의 적성에 맞거니와 다른 사람에게도 큰 도움이 되는 직업이다. 봉사 활동의 일함으로써 솔서수범이 될 수 있다. 한편 억지로 어떤 직업을 선택하게 하면 헛고생일 뿐만 아니라 시간도 낭비하고 열정 없이 일하게 되는 탓에 긍정적인 결과를 얻을 수 없다. 따라서 직업을 선택할 때 월급에 한 우물을 보되 자신에게 독보적인 직업을 선택하는 것은 무엇보다도 중요한다고 생각한다. [[문단]] 우리 삶 속에서 중요시하는 부분을 차지하는 게 중 하나가 직업이니만큼 그 선택에 있어 신중을 기해야 할 것이다. 자기 원하는 적성에 따라 일정하는 기준을 가지고 직업을 선택해야 한다.	3
27	[[문단]] 사람마다 직업을 선택할 때 고려하는 조건이 다르다. 제가 직업을 선택할 때 중요시하는 조건이 세 가지가 있다. 먼저 개인의 취향과 가치관은 중요한 조건 중에 하나이다. 그밖에 그 직업의 향후 발전가능성도 고려해야 한다. 마지막으로 직업을 선택한 후에 사회적인 평판도 생각해야 한다. 이 세가지는 사람들이 직업을 선택할 때 필요한 조건이다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 개인의 취항과 가치관이 관련된 조건이다. 직업의 발전가능성를 좋으면 나중에 경제적으로 만족감을 가질 수 있다. 그리고 사회적인 평판을 좋은 직업을 선택하면 사회 지위도 높을 뿐더러 개인 평가까지 좋은 것 같다. 하지만 경제적이나 사회적인 만족감이 있다손 치더라도 개인의 취향에 맞지 않은 직업을 선택하면 계속 유지하는 마음이 생길 수 없다. 개인의 취향에 따라서 선택하는 직업을 할 때 자기 원하는 것을 때문에 시련과 고민이 생겨도 힘을 쓰며 해결 방법을 찾을 수 있다. 일을 할 때도 열심히 완성한다. 개인의 취향은 내부적인 생각이기 때문에 직업의 발전가능성과 사회적인 평판 등 외부적인 측면보다 더 중요하다는 생각한다. [[문단]] 사람들이 직업을 선택할 때 자신이 중요시하는 조건은 잘 생각한 후에 신중헤가 결정해야 한다. 개인의 마음에 따라서 자기과 잘 어올리는 직업을 선택하면 평생도 행복할 수 있겠다.	3
38	[[문단]] 사람마다 가치관이 다르고 처한 입장이 다르기 때문에 직업 선택 시 중요시하는 조건도 다르다. 그러나 일반적으로 많이들 고려해 보는 조건이들 있는데, 보통 가장 먼저 고려해 보는 조건 중 하나가 개인의 적성이나 취향 가치관 등과 관계된 부분이다. 그리고 발전가능성 또한 많이 따져 보는 조건이다. 아무리 좋아서 하는 일이라도 향후 그 일이 가치가 떨어진다면 현실적인 여러 문제에 고려해 보지 않을 수 없다. 마지막으로 그 직업에 대한 사회적인 평판 또한 사회적으로 인정받지 못한다 해도 그런 문제는 외부적인 요인에 의한 것이다. [[문단]] 이 모든 조건을 다 고려해 직업을 선택하는 좋겠지만 가장 중요한 조건을 아무래도 적성을 가장 우선시할 것이다. 발전가능성 떨어지는 직업을 선택해 현실적인 여러 어움에 처하거나 사회적 평판이 떨어지 직업을 선택해 사회적으로 인정받지 못한다 해도 적업에 만족이 줄이술 있기 때문이다. 적성이 맞지 않은 직업을 선택한다면 괴로울 수 있기 때문이다. 적성이 맞는 직업을 선택한다면 삶에 즐기며 살 수 있는 것이다. [[문단]] 우리의 삶 속에서 가장 중요한 부분을 하나가 조건을 직업이니만큼 중요시 선택을 하는 것이다.	2
54	[[문단]] 현대 사람들이 직업에 대해 선택이 점점 넓힐 수 있다. 사람이 자신의 조건에 따라서 직업을 선택할 수 있다. 현대 사회 발전으로 인해 우리 알 수 있는 직업뿐더러 새로운 신기한 직업도 있다. 이때문에 사람이 직업을 선택할 때 조건을 가지고 있다. [[문단]] 현대 사람은 직업에 대한 중요하게 생각하는 조건 세 가지가 있다. 먼저 그 회사의 경쟁력이 중요한 생각이다. 회사는 강하면 가지고 있는 혜택과 긍정적인 면이 많는 것 같다. 회사가 시력이 있다면 개인적인 영향도 주고 있다. 다음으로 자신의 취미는 직업을 선택할 때 중요하게 생각한다. 자신의 취미라면 직업에 대해 열정이 생긴다. 일을 할 때 심심하더라도 취마로 인해 쉽게 포기할 수가 없다. 마지막으로 중요한 생각은 수익이다. 수익이 높다면 자신의 생활도 보장할 수 있다. [[문단]] 그 세 가지 중요하게 생각하는 조건에 중에서 가장 중요한 조건은 취미라고 한다. 취미로 인해 직업 중에는 심심하게 느낄 수 없고 힘을 줄 수 있다. 너무 쉽게 포기도 없고 꼭 완벽한 일이 완성된다. 스트레스를 많이 받는 현대 사람들이 스스로 안 좋아한 일이 많이 하면 스트레스를 심하게 입는다. [[문단]] 그러므로 자신의 생활과 자신의 좋은 심리 상태를 가지고 싶으려면 자신의 취미로 인해 직업을 선택하면 다름보다는 더 중요하게 생각하는 조건이다.	1
49	[[문단]] 현대 사람들의 고민하는 문제 중에 하나는 어떤 직업을 선택하는 것이다. 직업이란 한 사람이 교육을 잘 마치고 사회에 들어갈 때 할 일을 말한다. 왜 자기 할 일을 잘 선택하냐면 직업에 대한 삶은 가장 길기 때문이다. [[문단]] 우리가 직업을 선택할 때 고려해야 하는 조건도 있다. 첫째는 직업을 선택할 때 자기 취미와 호감이다. 둘째는 그 직업의 미래 발전성은 어떤 건지도 고려해야 한다. 마지막으로 그 직업에 대해 사회 평가가 어떤지 잘 알아봐야 한다. 세 조건 중에 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 자기 취미와 호감이다. 왜냐하면 직업을 선택한 후에 자기 선호하는 일을 즐겁게 할 수 있기 때문이다. 일을 할 때 그냥 하니 차라리 안 하는 것이 좋다. 이와 반면에 즐겁게 하면 더 좋은 효과가 있다고 생각한다. 자기 삶의 대부분 시간은 직업과 달려 있기 때문에 잘 고민해야 한다. 다음으로 그 직업의 발전성도 선택할 때 신중하게 생각한다. 따라서 그 직업에 대한 사회적 평가도 중요하다. 이 사회에서 다양한 직업이 있기 때문에 자기 선택할 직업은 대중 사람들에 마음 속에 뉘 안에 어떤 것인지도 잘 알아야 한다. [[문단]] 직업을 선택할 때 세 가지 조건을 잘 고려해보고 마음에 들고 후회하지 않은 것도 중요하다고 생각한다.	2
36	[[문단]] 사람마다 가치관이 다르고 처한 입장이 다르기 따문에 직업 선택시 중요시하는 조건도 다르다. 저는 직업을 선택할 때 세 가지 중요한 조건을 고려하겠다. 첫째는 좋아하는 직업을 선택해야 한다고 생각합니다. 다음은 전공에 맞은지 생각해서 선택하는 직업이 제일 적당한 직업이다. 그리고 저한테 좋은 영향을 주는 직업, 다시 말하면, 제가 향상시키고 제 삶, 미래 그리고 경제상황에대해 도와줄 수 있는 직업 선택하고 싶다고 한다. [[문단]] 이 모든 조건을 다 고려해 직업을 선택하는 것이 좋겠지만, 가장 중요한 조건 한가지만을 골라야 하다면 아무래도 좋아하는 직업을 가장 우선시 해야 할 것이다. 왜냐하면 아무리 전공에 맞은지, 제가 향상시킨 직업이라도 좋아하지 않는다면 끊이없이 노력한 일하는 원동력이 없을 수 것 같다. 반면은 좋아하는 일을 하다면 아무 어려움을 만나다고 해도 나약하지 않게 극복하고 이길 수 있다고 생각한다. 그러면 다른 조건을 고려하고 자신에게 죄 적합한 직업을 선택하는 다면 직장와 생할에서 즐기며 살 수 있을 것이다. [[문단]] 우리에 삶 속에서 가장 중요한 부분을 차지하는 것 중 하나가 직업이니만큼 그 선택에 있어 신중을 기해야 할 것입니다. 따라서 명확한 기준을 가지고 자신이 진정으로 원하는 직업을 선택해야 한다.	2
30	"[[문단]] 직업이야말로 우리 인생중에 가장 중요하는 일이다. 그래서 직업의 선택도 아주 중요하다. 그러면 ""직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 무엇입니까?""라고 물어면 대답히 제일 많는 것이 월급, 자신의 적성 그리고 휴가. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 월급이다. 왜냐하면 월급이 아무직업에도 제일 기초하는 조건이다. 자기가 원하는 월급을 받으면 이돈 이용해서 자기 진짜 좋아하는 일도 할 수 있고 직업에 대해 욕심도 생기고 더 열심히 일하도 할 수 있다. 옛낫 이런말도 있다. 좋아하는것 취미로 잘하는것 배우로 돈 벌는것 직업이로 선택하면 인생이 행복하다. 자신의 진짠 좋아하는 것 그냐 취미로 계속 좋아하고 축구하고 마냐게 직업으로 선택하면 흥미롭게 즐기는 것 좀 어렵다. 그래서 월급이 생각해서 선택하는 직업을 하면 돈 벌은 동시에 취미생활도 유지할 수 있다. 그리고 이 고물값의 사회에서 돈 아주 중요하다. 좋은 월급이 가지면 자기뿐만 아니라 다른 사람들도 도와줄 수 있다. 예를 들면 월급이 넉넉하는 사람들이 자신의 생활을 보장하는 동시에 엿유돈도 있고 이 엿유돈을 이용해서 다른 가난한 사람이 도움이 주면 다른 사람들의 상활도 좋아질 수 있고 자신의 사회적이 가치도 늘일 수 있다. 월급이 너무 적으면 아무리 좋아하는 일도 형실에서 어려움이 정말 많다. 그래서 사회적인 층면에도 개인적인 층면에도 월급이 우선선택 하는 것이 아주 중요하는 조건이다."	2
14	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 3까지정도 있다고 생각한다. 먼저 이 직업이 자신의 정성을 잘 맞아야 향우 더 좋은 발전을 전망할 수 있다. 그 다음으로 이 직업이 사회도덕을 잘 지키는 여부에 따라 다른다. 마지막으로 이 직업에 연봉을 자신 소비수준을 잘 맞춰야 헌택할 반한 직업이다. [[문단]] 그 중에서 무엇보다 적성야 말로 제일 중요시하다고 생각한다. 왜냐면 일의 결과를 결정하는 요소가 내면적인 요인과 외면적인 요인가 있기 때문이다. 벌 수 있는 돈 많고, 적다는 것은 다 외인이다. 자신을 의하여 편하시킬 수 있는 것이다. 그러나 내인야 말로 이 일을 잘 하 수 있는지에 뒤흔들이는 요소이라고 생각한다. 가령 이 직업의 적성가 저에게 완전히 맞아떨어진다면 저는 죄선을 다해서 좋은 결과을 얻을 려고 들면 최선을 다할것이다. 적정을 잘 맞기 때문에 저는 동력도 생기고 저 개인적한테 뿐만 아니라 회사에게도 좋은 영향을 가져올 수 있다. 그러나 만약에 적성을 잘 안맞아서, 돈을 어마어마 많다손치더라도 아무 소용도 없다고 생각한다. 설상가상으로 동력이없기 때문에 일을 대총대총하다가 실직되는 말했다. [[문단]] 따라서 직업을 선택할 때 적성야 말로 우선시해야 하는 조건이라고 생각한다. 적성은 일을 잘 할 수 있는 원동력이다.	2
90	[[문단]] 사람마다 가치관 다르고 처한 입장 다르때문에 직업 선택해 보는 조건 중요사하는 것을 다르다. 일반적으로 중요하게 생각하는 조건이 적성이나 연봉, 전문성 등 상관련의 문제가 이다. 직업을 선택할 때 고려한 문제가 많이 이다. 현대인 직업을 선택할 때 자신의 적성, 연봉, 전문성고려하다는 것을 우성시해야 한다. 그래서 적성이나 연봉하고 전문성이 중요하다고 생각한다. [[문단]] 직업에 적성이 여간 중요하지 않다. 왜냐하면 직업을 적성이 선택하면 앞으로 일할 때 효율성이 높아지기 때문이다. 맞는 적성 직업은 향후 어려운 문제 임하고 사회성 편반 떨어지면 직면할 수 있으며 동요하지 않다. 직업에 적성이 선택하면 자신의 잠재력이 발글하 수 있고 자신의 실력이 높아질 수 있다. 반면 적성을 선택하지 않으면 앞으로 사회 발전함에 따라 연봉이나 취양 등 변화해서 자신의 내음 동요한다. 그래서 적성이 무척 중요하다. [[문단]] 연봉이 중요하지만 적성 선택보다 일할 때 열정이 100% 물두하지 않다. 전문성이 일할 때 발휘할 수 있지만 어려운 문제가 만날 때 도정의 정신이 없다. 사회의 편반이 떨어하면 적성에 직업 즐겨기 할 수 있다. [[문단]] 따라서 직업을 선택할 때 적성이 려해야 한다. 스스로 원만한 직업 찾아할 수 있다.	0
32	[[문단]] 우리 생활중에 가장 중요한 일은 직업의 선택이라는 말이 과언아니다. 그래서 직업을 선택할 때 정신을 기해야 한다고 생각한다. [[문단]] 직업을 선택할 때 무엇을 중요하게 생각해야 할까? 세 가지가 있다. 먼저 자신에게 적성 여부를 고려해야한다. 어떤 일을 가장 좋아한지 알아야해서 직업을 잘 선택할 수 있다. 왜냐하면 자신과 적성한 일을 할 때 휼률적으로 할 수 있으며 무슨 어려운 일을 생기더라도 쉽게 해결할 수 있다고 생각한다. 둘째 직업의 발전 가능성과 사회성 평판도 종요하다. 직업의 발전 가능성을 떨어지면 우리에게 장기적으로 일을 할 수 없다. 사회성 평판이 높은 직업을 선택하면 자신에게 만족도도 높아질 것이다. 마지막으로 경제적인 원인도 종요한다. 예를 들면 우리는 자신에게 취미가 있는 직업을 선택하는데 그 직업을 돈을 벌기 힘든 편이라면 장기적으로 일을 할 수 없고 만족도까지 줄릴 수 있다고 본다. [[문단]] 이와 같이 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 자신에게 적성 여부이다. 다른 원인을 고려하기 전에 이 직업을 자신에게 좋아하는지 안 좋아하는지 생각해야 한다. 이 원인을 바탕으로 존재한다. 그래서 그것이 왜 다른 조건보다 더 중요한다고 생각한다. 직업 선택은 어려운 일이 아닐 수 없는 만큼 다들 더욱 신중하게 결정해야 한다.	2
81	[[문단]] 직업 선택하는 것은 사람들의 삶 중에서 매무 중요한 일부분이다. 그리고 사람들은 직업을 선택할 때 수많은 의견과 조건도 심중하게 고려하야 한다. 이름들면 자신의 취향과 적성, 윗사람의 의결과 이 직업에 대한 산업의 발전과 전경 등은 사람이 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건이다. 취미과적성은 사람의 직업 생애의 끊이없은 동력을 제공할 수 있다. 그래서 선택할 때 꼭 고려해야 한다. 그 다음에 윗사람의 사회 경험이 더 풍부해서 도 필요하다. 그리고 직업에 대한 산업의 전경은 개인의 집업에 영향을 줄 수 있기 때문에 도 중시해야 한다. [[문단]] 그 다음에 나는 그 중에서 '개인의 취향과 적성'을 가장 중요하다고 생각한다. 이유은 취미는 인간에 제일 좋은 선생님이기 때문이다. 그리고 사람은 자심의 적성한 사업이나 직업을 선택하다면 개인성취와 행복한 생활을 취득할 수 있다. 윗사람의 의경도 중요하된 자신의 마음에 들지 않은 직업을 선택하다면 후히할 수 있다. 윗사람들을 항상 안정적인 직업을 추척해서 정말 재미없다. 그리그 직업에 대한 산업의 건경은 마무리 좋고 사람의 취향을 맞지 않으면 동력도 없다. 그 동에서 이 것도 사회의 자원을 라비하는 것이다. [[문단]] 이상통해 나는 개인 취항과 적성은 다른 조건보다 더 중요하다고 생각한다.	2
65	[[문단]] 취업하는 것은 인생에 중요할 것이다. 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 사람마다 당향히 다르다. 보통 나중에 세 가지 조건은 중요하다고 생각한다. 첫번제 생활 위해서 월급은 필요하다. 돌번제 그 직업은 사회에 가치와 영향을 판단하는 것이다. 즉 가치관이다. 세번제 사람들은 즐거운 일이 하고 싶기 때문에 취미가 또 중요하다고 생각한다. [[문단]] 그궁에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 가치관이다. 사람은 사회에 생활하는 인격체이란 것이다. 마찬까지 사회는 사람들을 조합하는 것이다. 그럼므로 사람의 개인 가치는 사회에만 나타날 수 있다. 직입은 그중에 중요한 방식이다. 각층각계 사회에 대해 다 중요한 열학을 있을 치더라도 사실 각 직업은 사회에 지위을 치이가 있다. 그리고 저소득층은 사람들을 주목하지 않을 것이다. 대부본 사람들은 상류증을 되는 것이 요구한다. 그래서 직업을 선택할 때 사람들은 가치관을 통해서 판단한다 예 그 직업은 평가 어떤가? 미래 팔전 방향을 좋을까? 등등 이런것 챙각을 있다. [[문단]] 그러데 저는 즐거운 적업을 하고 싶다. 여러분 어떤 생각합니까?	0
46	[[문단]] 사람마다 가지고 있는 직업관이 있다. 사람의 성격과 생활 환경에 따라서 가지고 있는 직업관이 동일하지 않다. 좋은 직업을 선택하고 싶다면 여러가지 조건을 갖추야 한다. 우선 선택한 직업에 대해 전공지식을 갖추야 한다. 직장에 처음 들어갈 때는 혼자 경기하는 것은 아니고 몇백명 몇천명 같이 경기한다. 이 전공을 배우하지 않으면 직장에 들어갈 수 있지만 미래생활은 힘들지도 모른다. 왜냐하면 남보다 이 직업에 대해 지식을 많이 부족하기 때문이다. 그다음에는 어려움이 닥치도 포기하지 않다. 쉽게 포기하는 사람은 성공할 수 없기 때문이다. 마지막으로 좋은 직업을 선택하고 싶으면 자신은 선택하는 직업한테 열정과 취미는 있어야 한다고 여긴다. 취미가 생기면 그 직업에 대해 열정도 생길 수 있고 자신의 좋아하는 일이 때문에 일을 할 때는 힘이 나다. [[문단]] 알시다시피 직업 선택의 조건이 여러 가지가 있지만 그 직업에 대해 취미가 있는 것을 가장 중요하다고 생각한다. 취미는 가장 좋은 선생님이라는 말은 있다. 취미 생기면 그 일에 대해 열정 생기뿐만 아니라 예전보다 그 일을 더 좋아질 수 있다. 자신의 좋아하는 일을 할 때는 싫은 일을 할 때보다 성공하는 가능성이 높다. 전공지식과 포기하지 않아는 정신은 중요하지만 자신은 지금 한 일에 대해 취미도 없다면 성공할 수 있는 개율이 높아지는 것은 어려운 일이다. 그래서 다른 조건보다 가장 중요하는 조건은 취미라고 여긴다.	2
98	[[문단]] 직업을 선택할 때 사람마다 중시한 조견을 다를 수도 잇다. 보통 먼저 고려한 조견 세 가지는 흡족한 보수, 일의 취미와 좋은 복지라고 생각한다. [[문단]] 그 세 가지 조견중에서는 일의 취미는 우선시해야 한다고 생각한다. 취미가 있으면 일하면서 기분도 좋아지고 힘이도 생길 수 있다. 최근에는 직장에서 직장사람들은 스트레스를 많이 받기가 일쑤이다. 하루 종일 한 자리에 앉아서 똑같은 업무 내용을 끝없이 거듭하는 직장사람들이 거의 산 송장이될 지경이다. 따라서 취미가 최고의 선생님이며 큰 힘을 줄 수 있다. 취미가 다른 조건보다 더 중요하다고 생각하는 이유는 정신력이 물질보다 더 강려하기 때문이다. 비록 사람들이 일하러 가는 것은 모두 돈 벌기 위해 이지만 취미가 없다면 열정도 당연히 없을 것이다. 열정과 힘을 없으면 성과도 당연히 없을 것이다. 동시에는 승진과 인근을 인상될 기회도 절대 없을 것이다. 그래서 근본적으로 좋은 근무 환경과 흡족한 보수를 얻기 위해 항상 일의 열정을 가저야 하는 것은 필수적이다. 이 모든것은 이룰 수 있는 기초는 일의 취미가 있어야 할 것이다. [[문단]] 직업 선택할 때 취미가 1위로 고려하는 것은 앞으로의 발전과 직장에서 스트레스를 저항하는 능력이 높이는 데에 많은 도움이 될 수도 있다.	1
11	[[문단]] 요즘 불황 경제때문에 직업을 찾는 것이 매무 어렵다. 사람들이 직업을 못 찾을 뿐만 아니라 실업하는 사람도 많다. 경제 상황 좋지 않는 마당에 직업 선택하는 조건이 세가지 있다. [[문단]] 중요하게 생각하는 조건 첫 번째는 정성을 맞춘다고 생각한다. 선택한 직업이 자신의 어울이면 잘할 수 있거나 오래동안 계속할 수 있다고 생각한다. 경제 좋지 않고 하는 일을 빨리 바꾸면 희사뿐만 아니라 자신에게도 좋지 않다. 두 번째 자기 취향에 맞춘다고 생각한다. 하는 일이 흥미가 없으면 잘 하는 생각도 없을 것이다. 직업을 오래 하고 싶으면 자기 취향을 맞추는것이 중요하다. 세 번째는 수입이다. 일을 열심히 하고 적성도 맞고 취향도 맞는데 월급이 많지 않으면 일상생활도 유지할 수 없다. 이렇게 하면 일하는 가치가 없다고 생각한다. [[문단]] 직업은 선택하는 조건을 다 고려할 수 있으면 좋겠는데 쉽지 않다. 그 중에서 가장 중요하는 조건은 적성을 맞춘다고 생각한다. 적성을 맞추면 잘할 수 있는 일을 선택하는 것이다. 잘하는 일을 하면 스트레스를 많이 쌓이지 않고 자신감이 키울 수 있고 오래할 수 있고 이런 장점이 있어서 다른 조건 보다 더 중용한다고 생각한다. [[문단]] 직업을 선택하는 것이 어려운 일이 아니라고 생각한다. 마음이 편하게 선택하면 된다.	2
20	[[문단]] 현식 생활에 사람들의 성장환정과 겅력이 다르기 때문에 사람에 따라 세계관과 가치관을 다른 뿐더러 직업에 대한 선택도 다르다. 하지만 대부분 사람들은 적성이나 취향, 입급수준과 일을 하는 지역, 회사 발전 전경을 중요시한다는 점을 생각하고 있다. [[문단]] 나이에 따라 위에 같은 점에 대한 관심하는 정도도 다르다. 그렇다면 줄업할 대학생들에게 중요시하게 생각하는 조건을 무엇인가? 바로 회사 발전 전경이라고 생각한다. 정성이나 취향은 중요하지만 현식에 직업에 맞은 희사 근무한 사람들은 많지 않는다. 혁식에 모든 사람들은 맞은 직업의 회사 취직하는 것을 불가능하다고 생각한다. 그리고 직업에 귀천이 없다고 말이 있다. 그렇기 때문에 취향이나 정성을 가장 중요한 조건 아니다. 반드시 대도시에서 근무를 한다는 관점을 인정하지 않는다. 왜냐하면 대도시보다 중소도시은 인재가 더 필요하다. 이 때문에 줄업할 대학생에게 단력하는 기회를 많이 있다. 이러한 기회를 더 중요하다고 생각하기 때문에 지역도 가장 중요시한 조건을 아니다. [[문단]] 보편적으로 직원과 회사의 관계가 친밀하다. 회사가 좋아질 수 있다면 지원들의 미래도 보장할 수 있다고 생각하다. 그래서 나이가 많지 않는 대학생들에게 화사과 같이 발전 헐 수 있다는 것을 더 중요하다.	1
58	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 세 가지이다. 우선은 월금이고 다음은 자기 좋아하는 직업이 인지 아닌지 마지막은 직업 전망이다. [[문단]] 살아가면서 모두 것은 다 마음에 든은 것이 아니다. 직업을 선택할 때도 마찬까지이다. 나중에 미래는 물론이고 가족과 생활도 고려해야 한다. 그래서 저는 직업 전망은 제일 중요한 것으로 생각한다. 왜냐하면 경제는 빠르게 발전하고 있으면 경제위기로 인해 실업한 경우가 많다. 월금이나 복지만 강조한 생각하면 실업한 환율이 높아질 수 있다. 또한 직업 전망이 중요한다고 생각하는 원인은 다른 조건보다 미래를 보장할 수 있기 때문이다. 한 직업을 시작하면 꾸준히 해야 한다고 색각한다. 그렇게 그직업을 깊게 알 술 있다. 또한 직업 전망이 좋으면 더 자신감이나 편안한 느낌을 가지고 일을 한다. 옛날에 한미디가 이다. 물고기를 주는것 보다 낚시법을 가르치는 것 더 좋다. 그러므로 직업전망이 좋은게 직업을 선택할 때 꼭 생각해야 한다고 생각한다. 더 구체적으로 말하면 전망이 좋으면 월금이나 일자리를 보장된 경우는 일이 더 잘할 수 있다고 생각한다. 일자리를 보장해서 월금이나 조건을 스스로 잘 된다. 그러므로 직업 전망은 직업을 선탁할 때 먼저 생각해야 한 것으로 생각한다.	1
29	[[문단]] 대부분의 사람들은 졸업과 동시에 사회생활의 첫 걸음을 내딛다. 이러한 새로운 출발선에 서 있는 학생들에게 취직 혹은 직업을 선택하는 것이 가장 큰 구민이라는 것을 해도 과언이 아닌다. 몰론 사람들은 취직하는 이유는 돈을 벌기 위하는 것을 부인할 수 있지만 일반적으로 직업을 선택할 때 중요한 조건은 세 가지를 꼽을 수 있다. 직업을 선택의 조건은 사람의 관점과 가치관에 달려있는 것이다. 일반적으로 면저 고려하는 조건은 적성이나 취향을 관계 부분이다. 그다음에는 직장환경, 보조금 복치와 같은 부분이고 마지막으로 사회에 미치는 영향력이다. 왜냐하면 직업을 선택할 때 자기의 내부적인 문제뿐만아니라 외부적의 문제도 신경 써야 한다. [[문단]] 이러한 직업을 선택할 때 모두 조건을 거려할 수 있을 것이 좋겠지만 가장 중요한 조건을 한 가지만 골라야 한다면 적정을 우선시해야 할 것이다. 직장환경, 보조금, 복치가 좋은 것이더라도 일의 가치를 떨어지면 나중에 여러 문제에 직면할 수 있을 것이다. 또한 사회적으로 인정을 받는 다치손 일의 기쁨을 찾을 수 없으면 자기의 일에 대해 민족을 느끼기 이렵다. 그런데 적성에 따라서 직업을 선택하면 삶에 즐겁게 살 수 있고 문제에 직면 할 때에도 쉽게 받아들이고 해결할 수 있다. [[문단]] 이와 같이 직업을 선택할 때 사회의 소유나 가족의 희망을 고려하더라도 자기의 적성이나 능력을 적절하는 직업을 선택하면 현명한 방법이 될 것이다.	3
25	[[문단]] 직업은 결혼과 같이 한 사람의 인생에서 제일 중요한 것이다. 결혼은 마음의 행복을 주고 직업은 물걱으로 행복을 준다. 그리하여 직업의 선택은 아주 중요한 것이다. [[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건은 3가지다. 첫번째, 자신의 취미와 알맞은 것인가. 사람들은 자기가 좋아하는 일을 쉽게 포기하거나 실증을 내지 않는다. 두번째는 수입이다. 자신이 하는 일 만큼 그 가치를 이루지 못하면 그 집억에 대해 만족감을 느끼지 못한다. 마지막으로 중요하게 생각하는 조건은 사람들의 평가이다. 아무리 좋고 월급이 높은 직업이라도 사람들의 인정을 받지 믓하거나 사람들에 대해 필요성이 없는 직업은 사회에서 요구하지 않는다. [[문단]] 하지만 3가지 조건 중에서 가장 중요하다고 생각하는 것은 바로 첫번째 조건이다. 왜냐하면 사람이란 누구나 좋아하는 일이 있고 싫어하는 일이 있기 때문이다. 만약에 자신의 직업과 취향이 맞다면 그 직업에 재미가 들고 지루함을 느끼지 못한다. 사람들은 자신이 좋아하는 일을 하면 시간이 지나가는 줄도 모르도록 일을 열심히 하고 행복하게 일을 할수있다. 또한 한 사람이 좋아하는 일은 그의 특기 일수도 있다. 그리하여 취미로 택한 직업은 그 사람의 장점을 최대한 표현할 수도 있기 때문이다.	3
69	[[문단]] 사람마다 개성과 생각이 다르므로 직업 선택의 조건이  다른 것은 당연하다. 예전에는 사람들이 가족과 여유롭게 살고 싶기 때문에 급여가 직업 선택의 가장 중요한 조건이라고 생각한다. 그렇지만 요즘 쩖은 사람이 직업의 적성과 근무하는 분위기가 중요하다고 생각한다. [[문단]] 급여가 취직하는 목적과 기본이니까 직업 선택의 조건 가운데 늘 우선시하는 중요한 위치를 차지하고 있다. 그런데 요즘은 급여가 높다고 해도 적성에 맞지 않는다면 그 직업을 선택할 수 없다. 왜냐하면 일을 적성에 맞지 않으면 그 일을 오랫동안 할 수 없거니와 즐거움도 느낄 수 없다. 그래서 자신과 어울리는 직업을 선택하면 재미있게 즐길 수 있을 것 같다. 또한 근무하는 분위기도 매우 중요하다고 생각한다. 만약 동료들과 매일 일이나 생활에 대해 푸념하고 열악한 경쟁중만 찹직하면 시간이 갈수록 소극적인 사람이 될 것이다. 만면에 동료들과 적극적이고 우호적으로 지내면 계속 향상시키고 기분이 좋을 것이다. 힘들고 피곤해도 좋은 근무 분위기로 충전할 수 있다. [[문단]] 직업은 우리 삶 속에서 가장 중요한 요소중 하나이니만큼 신중하게 선택해야 한다. 자기와 적성에 맞고 힘을 줄 수 있는 직업을 선택해야 한다. 따라서 우리 직업을 선택할 때 신중을 기하면 좋겠다.	2
70	[[문단]] 직업을 선택할 때 중요한 조건은 여러가지 있다. 그중에는 가장 중요하게 생각하는 조건은 세 가지가 있다. 우선 직업을 선택할 때는 제일 중요한 조건은 바로 적성이다. 좋아하는 일을 하면 즐겁게 할 수 있기 때문이다. 직업의 사회 가치과 평가도 중요하다고 생각한다. 직업을 선택할 때는 사회에 가치가 있는 직업을 선택해야 한다. 이런 직업을 통해 개인적인 경험도 쌓일 수 있고 앞으로 사회적 인정을 받을 수 있어서 보람을 느낄 수 있다고 생각한다. 또 한가지 중요하게 생각하는 조건이 바로 월급이다. 적성에 맞고 사회적 인정을 받은 직업이라도 이 세상은 돈이 없으면 못 산다. 생계에 관한 것은 중요하다고 생각한다. [[문단]] 그런데 이 세 가지 조건중에 적성이 제일 중요하다고 생각한다. 자신에 맞는 일을 하면 보람도 느낄 수 있고 일할 때도 지루하지 않다고 생각한다. 어느 직업을 선택한다면 오래동안 해야 된 일이니까 적성에 맞으면 오래할 수 있다고 생각한다. 자기 좋아하는 일을 할 때 행복감을 느낄 수 있고 열정 있게 근무할 수 있기 때문에 직업을 선택할 때 여러가지 조건중은 적성이 제일 중요하다고 생각한다. 여러분들도 직업을 선택할 때 여러가지 생각을 있어도 적성에 맞는 직업을 선택하는게 더 낫을지 않을까 싶다.	2
45	[[문단]] 현대 생활에서 직장은 우리에게 주요 생활하는 곳을 되었다. 하루에 40%이상의 시간을 직장에 일하고 있다. 그래서 직장 생활을 수월하기 위해서 직업의 선택을 가장 중요한다고 생각한다. 그럼 직업 선택할 때 무엇을 중요하는지 알까? 나는 중요하게 생각하는 조건 세 가지가 있다고 생각한다. [[문단]] 우선 자신의 작성을 맞춰야 하는 직업을 선택해야 한다. 우리는 자신의 작성에 따라 직업의 선택도 다른다. 예를 들어 직업을 선택할 때 자신의 성격, 능력과 전공등 조건에 따라 선택하면 좋다고 생각한다. 성격이 활발하면 섭외하는 직업을 더 적당하지 않을까? 게다가 자신의 능력내 할 수 있을 정도로 하는 직업하면 일을 더 잘할 수 있을 것 같다. 다음으로 직업을 선택할 때 꼭 고려해야 하는 점이 취미이다. 자신에게 취미가 있는 직업을 하면 더 효율적이다. 마지막으로 색학하는 조건을 연세나 월세이다. 직업을 하는 본격적인 이유는 생계를 유지하기 때문이다. 그래서 직업을 선택할 때 고용돈도 중요한다고 생각한다. [[문단]] 그렇지만 취미와 공용돈이 중요하지만 자신의 작성을 먼저 생각해야 한다. 자신의 작성이 맞지 않으면 일을 할 때 큰 영햘을 미칠 수 있다. 그래서 집업을 선택할 때 자신의 작성에 따라 선택하면 좋겠다.	2
80	[[문단]] 우리 앞으로도 취직해야한다. 그럼 취직할 때 어떤 직업을 선택할 까? 어떻게 선택할 까? [[문단]] 직업선택할 때 자기의 전공을 꼭 고려해야한다. 왜냐하면 우리의 전공은 우리 생활의 수단이기 때문이다. 우리 전공과 상관 있는 직업을 선택하면 앞으로 직장생활 원활할 수있다. 그리고 이 직업의 전망도 고려해야한다. 이 직업이 앞으로의 발전와 진로꼭 생학해야한다. 또한 직업을 선택할 때 자기의 취미도 많이 고려해야한다. 자기는 무엇을 좋아하는 지 꼭 알아야한다. 이 세 개 조건을 잘 생각하면 직업 선택할 때 많이 쉬워질 수 있다. [[문단]] 그런데 이 세 가지중에서 자기의 취미가 제일 중요하고 먼저 생각해야한다. 왜냐하면 자기 좋아하는 일을 하면 열정을 많이 불러일으킬 수 있고 열심히 할 수있기 때문이다. 자기 좋아한는 일을 하면 기분이 좋아지고 더 원활하게 완성할 수 있다. 그리고 자기 좋아하기 때문에 앞으로 문재와 힘든 것을 생길 때 포기하지 않고 노력하게 극복할 수 있다. 자기의 취미때문에 더 깊게 연구하고 완변하게 완성하고 싶다. 그래서 아무리 어러워도 포기하지 않고 계속 열심히 할 수 있다. 그래서 직업 선택할 때 자기의 취미 제일 중요하다.	2
82	[[문단]] 사람들이 직업을 선택할 때 항상 그 직접을 사화에서 잘 맞는지 조건을 무엇는지 굼궁합니다. 내생각은 세 가지 있습니다. [[문단]] 첫째 이직업을 자신에 잘 하는지 생각해야 합니다. 자기에 잘 할 수 있는 일이 시작하면 모조건 일할때 자신도 있도 잘 할 수 있습니다. 둘째 이 직업 사회에서 경제력이 있을까? 생각해야합니다. 만약에 이직업을 사회에서 경제력은 떠러지면 이직업을 선택할 수 없습니다. 마직막으로 자기는 좋아하는 직업을 선택해야합니다. 자기는 좋아하는 일이 선택하면 일이 시작할때 연정도있고 잘 할수 있다는 생각합니다. [[문단]] 이중에 자기가 제일 좋아하는 일이 선택하면 중요한다는 조건이 생각합니다. 만약에 자신에 직업을 안 좋아다면 일이 할때 스트레스가 받고 해결방밥 못찾았수도 있기 때문이다. 내 생각에는 직업은 사람들이 생활중에 제일 중요한 부분입니다. 직접을 잘 못 선택하면 크 영향을 될수 있습니다. 그래서 자기에 제일 좋아하는 일이 선택하면 제일 종요합니다.	0
64	[[문단]] 학교에 출업하면 직업을 선택한 것을 사람마다 직면해야한다. 사람에 다라 선택하는 직업이 다라서 직업을 선택하는 조건은 다를 수 있다. [[문단]] 직업을 선택할 때 중요하게 생각하는 조건이 무엇인가? 첫째, 월금이다. 둘째, 회사의 분위기이다. 셋째, 휴가이다. 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 조건은 월금이라고 생각한다. 월금은 가장 중요한 조건인 원인이 다음과 같다. [[문단]] 먼저 학교에서 출업할 때 부모님이 돈을 지월하지 않을 것이다. 사회에 살아가려고 하면 돈이 필요하다. 돈이 부족하면 생활이 힘들 것 같다. 다음으로, 사회에서 취직하며 학원에 다녀야 한다고 생각한다. 사회에 진출하면 풍부한 지식을 갖야 한다. 그리고 사회의 발전에 따라서 세계의 전단 기술에 변화가 빠르니까 계속 배워야 한다. 그래서 학원에 디니는 돈이 필요한다. 셋째, 돈을 많이 벌어면 부모남께 드릴 수도 있다. 어린 때는 부모님들은 피담을 흘릴 만큼 우리에게 챙기셨다. 이제 우리는 돈을 벌 수도 있고 부모님께 잘해 드려야 한다. 그래서 돈이 필요한다. 마지막으로 현재 사회에는 결혼하면 많은 돈이 필요한다. 집을 사고 결혼식을 치리고 돈이 당연히 필요하다. 그러모로 곳곳에 돈이 필요하고 직업을 선택할 때 돈을 가장 중시하는 조건이다. [[문단]] 직업을 선택할 때 사람의 생각이 달라 중시하는 조건이 다른다. 막막하게 선택하지 말고 자기의 필요에 시중하게 선택해야 한다.	1
44	[[문단]] 대부분 사람들은 직업을 선태할 때 중요하게 생각하는 조건은 무언인가? 물론이 취미, 월급, 일하는 시간에 따라 선태하는 것이다. 저는 취미가 직업을 선태할 때 가장 중요한 조건이라고 생각한다. [[문단]] 사실은 이 시대에는 취업은 쉬운 것이 아니다. 왜냐하면 능력이 있는 사람들은 증가할 뿐만 아니라 자기 취미가 맞지 않은 사람들도 많다. 그리고 우리는 직업을 선택할 때 우리 좋아하지 않는 직업을 선택하면 일이 너무 싫다고 생각하지 아닌까? 자기가 좋아하지 않은 일이 하면 흥미가 없는 것 같다. 회사에서 사장님은 좋아하는 직원들은 다 일이 잘 할 수있고 적극적으로 회사를 위해 생각하고 노력하는 사람들이다. 근데 우리가 적극적으로 하지 않으면 우리도 힘들고 사장님들도 우리를 맘에 들지 않다고 생각한다. 맨날 좋아하지 않은 일을 하면 힘이 없는 것 같다. 당연히 월급도 중요하지만 맨날 힘이 없이 일하면 월급도 줄일 수도 있다. 그리고 취미에 맞게 일하는 것은 다들 모든 사람들에게 기쁘게 일 할 수 있는 조건이다고 생각한다. 취미는 제일 좋은 선생님이다. 공부하는 것, 일하는 것, 생활하는 것은 취미가 없으면 힘이 없다. 근데 취미가 있으면 그 걸로 열심히 노력할 수 있고 더 기분이 좋게 생활을 할 수 있다.	1
37	[[문단]] 현재 사회중에서 직업선택이란 무엇 보다 더 중요한다고 생각한다. 우리는 자기의 생활을 위해거나 가족들을 위해거나 직업을 선택하는 것을 여러 조건 중에서 제일 중요하는 것의 하나이다. 하지만 직업을 어떻게 선택해 야 하는지 어떤 직업이 자기에게 더 어우린지 더 중요한다고 생각한다. [[문단]] 직업을 선택할 때 자기의 취미, 능력 그리고 그 직업에 대해 자기가 어떤 역함이 있는 것보다 가장 중요하는 조건이 될 수 있다. 직업을 선택할 때 취미가 없으면 그 직업을 할 때 관심도 높아 질 수 없을 것이다. 이렇게 하면 그 직업을 선택하는 의미도 없어진다. 또한 취미보다 자기의 능력도 중요한다. 우리는 좋아하는 일이 다 자기가 어우린 일이 아니다. 좋아하지만 잘못 하는 경우도 많다. 자기의 생격이나 자기의 일에 대해 해결하는 능력에 따라 직업을 선택하는 것 더 좋은 것 같다. 따라서 자기가 그 직업에서 어떤 역하할 수 있는지 알아 야 한다. 직업에 대해 민지가 더 깊은 생각하면 선택할 때 요리할 것이다. [[문단]] 직업 선택의 조건이 많이 있지만 가장 중요하다고 생각하는 것이 바로 취미이다. 왜냐하면 우리 일생에서 직업은 자주 옮지길 수 없는 일이다. 우리에 대해 앞으로 매일 꼭 해 야 하는 일이 때문에 취미가 있으면 그 직업도 잘 할 수 있고 긴 시간에서 어떻게 해도 심심할 수 없는 일이다. 그래서 직업 선택할 때 취미로 선택하면 도움이 될 수 있다고 생각한다.	2
74	[[문단]] 사람의 세계관과 가치관이 다르기에 따라 직업을 선택할 때 중요시하는 조건도 다르다. 직업을 선택한다면 가장 우선시하는 조건 중 하나가 자신의 적성에 맞는 것이다. 그리고 이 직업의 발전가능성도 중요한 조건이다. 아무리 좋은 직업이라도 발전 공간이 없다거나 사회의 인정을 받을 수 없다거나 하면 많은 현실적인 문제가 생길 것이다. 마지막으로 이 직업의 대우상황도 고려해 보지 않을 수가 없는 조건이다. 대우상황이 적당하지 않다면 경제적인 문제가 나타날 것이기 때문이다. [[문단]] 이 모든 조건을 다 가지고 있는 직업을 선택할 수 있으면 매우 좋겠지만, 그 중에 꼭 가장 중요한 조건을 골라야 한다면 아무래도 자신의 적성에 맞는 것이다. 이 직업은 발전가능성이 낮거나 대우상황이 나쁜 게 다 해결할 수 있는 외부적인 곤란이다. 하지만 자신의 적성에 맞지 않으면 내부로부터 시작하는 문제가 더욱 심각하다. 자신의 직업은 우리의 인생 중에 대부분 시간을 차지하는 것이기 때문에 자신의 적성이 맞지 않으면 경기적인 불안감과 내부적인 허무감에 빠질 수도 있다. [[문단]] 그러므로 우리의 삶 속에서 중요한 지위를 차지하는 직업을 선택할 때 심중하게 고려해야 한다. 따라서 자신의 명확한 조건을 가지고 자신의 적성에 맞는 직업을 선택해야 한다.	3
84	[[문단]] 현대 사회가 빠르게 발전하고 있으며 사람들이 직업을 선택할 때 많은 생각하는 조건을 가치고 있다. 사람마다 직업을 선택의 조건을 생각도 다랄 것 같다. [[문단]] 나가 보기에는 중요하게 생각하는 조건을 개인의 적성이나 취향 가치관을 세 가지는 나눈다. 그 이유는 세 가지이었다. 먼저 막약 취직 하는 직업을 개인의 적성하지 못해면 나중어 점차 단점이 나올 것 같다. 가기 발휘하는 공간이 크지 읺뿐더러 자기의 능력이 북족한 생각을 도 나올 수 있다. 그 때에 직업을 할 수 못하고 우울증, 실면증, 실페감등 점점 나쁜 영향을 나올 것 같다. 그 다음에 직업을 선택할 때 개인 취향도 중용한 조건 있다. 취직 하는 일이 자기의 취향과 맞지 안으면 시간이 흐르면서 관심이도 차차 사라졀 것 같다고 본다. 마치막으로 좋은 가치관 있으면 좋은 직업을 찾아 수 잇다. [[문단]] 그 중에서 가장 중요하다고 생각하는 생각하는 것이 개인의 적성 있다고 생각한다. 개인의 적성 다른 조건 보다 더 중요한 이유는 세가지 있다. 첫번째 개인의 적성 맞으면 직언에 한대 시간이 흐르면서 관심이 주가할 것 같다. 두번째 개인의 적성 어울이면 일을 할 때 기분이 종아져고 문제 만날으때 해결 날 수 있다. 세번째 개인의 적성 맞으면 일이 잘 할 것 같고 자신감을 늘어올 수 있다. 뭐니 뭐니해도 직업 선택 할 때 개인의 적성이나 취향, 가치관이 신경을 써야 한다고 본다.	1
97	[[문단]] 사람마다 가치관이 다르기 때문에 직업을 선택할 때 중요시하는 조건도 다르다. 그러나 직업을 선택할 때 자기의 적성이나 취향을 고려한다. 그리고 이 직업이 향후 발전의 가능성이 있냐고 고려한다. 마지막으로 사회적인 인정을 고려해야 한다. 왜냐하면 이 직업은 사회적의 인정하지 않으면 일을 할 때 힘들 것 같다. [[문단]] 적성은 다른 조건보다 중요하는 이유는 먼저 즐겁게 할 수 있다고 생각하다. 현대 사회에서 많이 직장인들은 스트레스를 받아서 우울증을 걸린 상황이 많다. 반면에 즐겁고 하고 싶은 일을 하면 스트레스를 받으면서도 쉽게 해결할 수 있을 것 같다. 그리고 잘 맞은 직업을 선택하면 효률도 높아질 수 있다. 회사에서 업무가 빨리 완성한 사람은 열심히 할 뿐만 아니라 즐겁게 일을 했기 때문이다. 자신의 좋아하는 일을 할 때 자신감이 항상 가지고 있다고 생각하다. 마지막으로 잘 맞은 직업을 선택하면 앞으로 발전의 가능성이 다른 직업보다 많다. 자신의 좋아하는 분야에서 더 알고 싶고 다른 일보다 더 고심해서 좋은 결과도 받고 자심감이나 책임감이 높아질 수 있다. [[문단]] 우리 삶 속에서 치지하는 것 중 하나가 직업이니만큼 그 선택에 있어 신중을 기해야 할 것이다. 따라서 명확을 기준을 가지고 자신의 진정으로 원하는 직업을 선택해야 한다.	2
3000	[[문단]] 일반적으로 사람들은 경제적으로 여유가 있으면 다른 사람들보다 더 행복할 것이라고 생각한다. 그러나 반드시 그러한 것은 아니다. 굴지의 기업 총수라고 해서 특별히 더 행복해 보이지 않는 것만 보더라도 그 사실을 잘 알 수 있다. 경제적 여유가 정신적 안정과 만족을 가져오는 것은 아니다. [[문단]] 물론 행복해지려면 어느 정도의 경제적인 조건은 요구된다. 사람에게 필수적인 의식주가 해결되지 않은 상황에서는 행복의 크기가 경제력과 비례 관계에 있다고 볼 수도 있다. 그러나 의식주가 큰 문제가 되지 않는 요즈음 먹고 살 걱정 에서 놓여난 다음 잉여의 경제력을 어떻게 처리하느냐의 문제를 두고 고민할 필요가 있다. 배고픈 예술가가 행복할 것이라고 여기는 사람은 별로 없을 것이다. 그렇다고 해서 배만 부른 부자가 되기를 원하는 사람도 별로 없다. 결국 행복이란 안락한 생활과 스스로 만족하는 삶에서 느낄 수 있는 것이다. [[문단]] 행복해지기 위해서는 우리 자신이 스스로 행복하다고 느낄 수 있는 환경에서 생활하는 것이 중요하므로 그런 상황을 자주 만들려고 노력하는 자세가 필요하다. 언제 행복한지 누구와 있을 때 행복한지 그리고 무슨 일에서 행복함을 느끼는지를 잘 알게 된다면 그것이 그리 어려운 일은 아닐 것이다. 다시 말해서 약간의 여유가 생긴다면 그 여유를 언제 누구와 무엇을 하면서 쓸 것인가에 대해 가끔씩은 생각하면서 사는 것이 중요하다. 물론 그 여유를 누리는 것이 다른 사람의 행복을 방해하지는 않아야 할 것이다.	3
3001	[[문단]] 대부분 사람들이 경제적 여유가 있으면 꼭 행복할 수 있다고 생각한다. 그러나 사실은 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고는 할 수 없다. 굴지의 기업 총수더라고 해도 행복 지수는 일반 사람보다 높다고 할 수 없다는 것을 알 수 있다고 볼 수 있다. [[문단]] 행복 만족도가 어느 정도로 경제적 조건이 필요하다. 의식주 이런 문제를 잘 해결하지 못하는 경우에는 경제적 여유는 어느 정도로 행복한 삶을 상징할 수 있지만 요즘에는 의식주는 대부분 사람에게 문제가 아니다. 배가 고픈 예술가가 되고 싶어하는 사람이 별로 없고 배만 부른 부자도 그렇게 좋은 선택이라고 할 수 없다. 그러므로 진정한 행복은 경제적 여유에 달려 있는 것이 아니라 우리 어떻게 사느냐에 관련이 있다. 즉 우리 생활에 대한 태도에서 숨어 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 돈을 많이 버는 것보다는 어떻게 행복을 느낄 수 있는 생활 자세가 필요하다. 누구랑 생활한지, 어디서 어떻게 생활한지, 무엇을 한지를 자세하게 생각하는 후에 답을 찾을 수 있을 것이다. 평소에도 시간 여유가 있으면 행복하기 위하여 자주 사고하는 것도 중시해야 한다. 마음 속에서 생활 태도가 바꾼다면 무엇보다도 효험이 있을 것이다. 물론 자신의 행복을 거두더라도 다른 사람의 행복을 방해해서는 안 된다.	2
3002	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 인도에 평균 경제 수준이 낮아서 대부분 사람들이 경제적 여유를 있지 않아도 행복하게 살수있거같다. 근데 우리가 보기에는 간난하 사람들일수도 있다. [[문단]] 저벌2세라는 단어 있다. 부자집에서 태어나는 아이란다. 경제적 여유 가득한 환경에서 자란 아이들이 좋은집에 못살고 좋은 차못타는 것은 만족하지 않고 행복하지 않은 삶인거 같다. 먹고 살만하는 환경에서 자란아이들은 먹고 살만하면 행복할거 같다. 바싼 옷이 못입어도 싸고 이쁜옷이 입을수있는 것만으로 매우 만족하다. 경제적 여유없는 집안에 살아온 아이들이 고기 한판으로만  하늘에 주신선물이다는 생각 들지 않을까 싶다. 내 생각은 경제적 조건 과 행복 만족도의 관계는 자라는 환경에 따라 다르다. [[문단]] 그래도 사람이란게 모두 욕심이 있는 거같다. 더 좋은것들, 더 많을것들 가지고싶다는 마음이 사람마다 다 있을것이다. 행복 만족도를 높이기 위해 긍정적인 마음 과 낙관적인 태고를 가지고 살아가야 한다. 자신이가지고 있는 모든 것들 소중하게 생각하면서 아끼고 만족하는게 행복이다. 남것들 욕심내지말고 부러워하지말고 자신이 가진것들은 최고이라고 생각해서 열심히 살아가야한다.	2
3003	[[문단]] 사회와 경제의 발전에 따라서 사람의 생활수준이 높아진 통시에 빈부차별도 심해진다. 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살면서 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양한다. 그런데 경제적 여유가 있으면 사람들이 행복을 느낄 수 있을까? [[문단]] 우선 사람들은 행복한 삶에 대한 표준이 다른다. 물질적인 여유가 있는 것은 행복이라고 생각하는 사람도 있지만 지금 먹고 사는 것에 대해 걱정하는 사람이 거의 없다. 대부분 사람들이 건강과 가족들과 함께 편범한 사활을 하는 것에서 행복을 느낄 수 있다. 경제적 여유가 있어도 꼭 행복할 수 있는 것이 아니다. 돈으로 살 수 없는 것도 많다. 건강, 시간, 친정등 얼마나 많은 돈도 살 수 없다. 부자이어서도 혼자 쓸쓸하게 사는 경우가 있다. 보통가정에서 가족들이 즐겁게 지낼 수 있다. 그래서 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고는 할 수 없다. [[문단]] 우리는 행복 만족도를 높이기 위해 노력하게 살아야 한다. 돈을 벌 뿐더러 자기의 꿈을 이루기 위해 열심히 공부하고 일한다. 인간관계를 잘 만들고 부모님한테 효도를 줘서 친청과 우청중에서 행복을 얻는다. 우리의 인생에서 경제적인 것밖에 행복할 수 있기 위한 노력하는 것도 많다. 진정한 하고 싶은 일을 통해 행복 만족도를 높일 수 있다.	3
3004	[[문단]] 사회의 발전과 함께 사람들의 생활 수준이 좀좀 늘고 있다. 그래서 사람들은 생각하는 행복한 삶이 다양하다. 돈을 없은 사람들은 돈을 많으면 행복한 삶이라고 생각하며 가족 있은 사람들은 가족 관계 좋으면 행복한다고 생각한다. 사람들은 있는 상황에 따라서 생각하는 행복한 삶이 다르다. [[문단]] 사실 많은 사람들은 경제적 조건 과 행복 만족도의 관계는 밀절한다고 생각하다. 근데 돈을 많으면 꼭 행복한 삶이 있을까?결과는 아닌다. 돈을 많은 사람들은 큰 집을 쌀 수 있고 여행도 많이 갈 수 있다. 이런 생활은 행복한 삶이라고 생각하는 사람이 많다. 그러나 만약 사람들의 건강은 문제가 생기면, 가족 관계가 안 좋으면, 돈을 많더라도 행복 만족도가 높아지 않다. 돈은 건강한 몸을 쌀 수 없고 조화한 가족 관계도 쌀 수 없기 때문인다. 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 상관없다고 생각한다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이지 위해 어떠한 노력이 할요한가?먼저 건강한 몸이 위해서 운동을 자주 해야 한다. 건강한 몸이 있으면 원하는 일과목표를 원성할 수 있다. 그러고 다양한 취미를 발건해야 한다. 다양한 취미를 있어서 다양한 생활을 경험할 수 있다. 또한 행복한 가족 관계를 노력해야 한다. 좋은 가족 관계와 행복한 삶의 관계가 높기 때문인다. 가족의 관심과 사람있으며 행복한 삶에 대해 도움이 될 것으로 중요하다.	2
3005	[[문단]] 당신의 머릿속에서 한 스치는 순간에 행복이 무엇인지를 궁금해 본 적이 있는가?행복이야말로 경제적 여유가 있다는 대답하는 사람의 수가 적지 않다. 실제로 그 답이 온바른 답이 아니다. 내 생각에는 행복이란 맛있는 음식을 먹을 때나 좋아하는 노래를 들을 때나 다른 사람에게서 웃음을 받을 때를 일컫는다. 그리고 나의 행복이 가족과 같이 저녁을 식사하는 것이다. 경제적 조건과 행복 만족도의 관계에 대한 조사를 실시하였다. 결과는 다음과 같다. 경제적 여유가 3~4역원이 있는 사람들의 만족이 100% 중에 20.9%로 나타났다. 반면에 1억원 정도 있는 사람들의 행복 만족도가 30% 이상이었다. 비교하면 확실히 돈이 많는데도 행복하지 않는 것을 알 수 있었다. 즉 경제적 여유가 있는 것이 행복 만족도가 높는 듯이 아니다. 다른 조사 결과에 따르면 행복한 나라들이 낮은 GDP가 있는 나라이다. 인도 사람들이 GDP가 너무 낮지만 편안한 삶을 지내고 있다. 여유시간에 인도 사람들이 강가에서 모아서 얘기하고 음식을 먹기가 일쑤이다. 반면에 일본 사람들이 수입이 너무 많는데 출퇴근시간에 누구나 급하게 움직하고 힘든 얼굴을 볼 수 있다. [[문단]] 따라서 행복 만족도와 경제적 여유의 관계가 거의 없다고 판단할 수 있다. 행복 만족도를 높이기 위해서 당신은 좋아하는 일을 하고 돈을 뛰어따라가지 말다. 당신은 좋아하는 일을 하면 당신의 인생에 일을 안 하는 것과 같다는 말을 기억해야 한다.	2
3006	[[문단]] 사람들에게 행복한 삶이란 무엇냐고 묻으므로 돈, 명에, 지위등 답이 가장 많이 나온 것 같다. 하지만 돈이나 명예, 지위 다 있으면 진찌 행복할까?대기업 회장들이 반드시 행복할까? [[문단]] 사람들이 꿈을 이루기 위해 산다. 하지만 꿈을 이루면 부모님, 친구다 없으면 꿈을 이루는 행복한 느끼도 다른 사람에게 정할 수 없다. 돈이 있으면 부모님이나 친구들이 아프면 일이 있으면 쉽게 도와줄 수 있지만, 돈을 받기 위해 하루종일 일하고 부모님이나 친구에게 관심을 주는 시간도 없으면 큰 돈을 받기 전에 부모님과 친구랑 점점 머러질 수도 가능하고 지신의 몸도 건강하지 않은 것 같다. 그러므로 이 세상에 건강, 가족, 친구는 무엇보다 더 중요한 존재이다. 돈, 명에, 지위는 그렇게 필요하는 것이 아니고 부모님이나 친구들이 필요할 때 도와줄 수 있게끔 돈의 벌리면 되다고 생각하다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 필요한 노력은 첫째, 시간이 가능하면 부모님을 많이 뵙고, 부모님들이 함께 가족 여행을 할 수 있으면 더 좋지만 아니면 도 괜찮다. 부모님은 자여의 얼굴만 보면도 만족하다. 둘째, 친구들이 고민을 서러 해결해 주면 좋다. 셋째, 건강을 위해 운동은 필요한다. 마지막으로 자신의 취미를 찾아보면 좋다. [[문단]] 인생의 의미는 행복한 삶, 행복한 삶은 의미는 가족, 친구랑 건강하게 살고 자신의 꿈을 이루다는 말이다.	2
3007	[[문단]] 현사 사회를 발전하면서 사람들은 삶에게 점차 요구가 많아졌다. 그러므로 일반적인 사람들이 경제적 여유가 있으면 다른 사람 더 행복할 수 있는다꼬 생각했다. 그렇지만 큰 기업의 사잠님은 경제력있으며 꼭 행복한 일이 아니다. 경제적으로 여유가 우리 정신의 만족하는 것을 가져오지 않는다. [[문단]] 경제적으로 여유를 살펴보면 다음과 같이 생각했다. 물론 경제적으로 여유가 없으면 의식주가 해결할 수 없는다. 그러나 우리 지금 사회가 점차 발달해서 의식주가 문제가 없어졌다. 지금은 '먹고 살 걱정'에서 놓어나야 하며 남은 경제력이 어떻게 처리하는 문제를 두고 고민해야 한다. 예를 들어서 고픈 예출가가 되고 싶은 사람들이 거의 없는가 하면 배가 부른 부자만 되고 싶은 사람이라도 없다. 그러므로 우리 경제적으로 여유과 우리 자신의 만족한 삶에서 느낄 할 수 있는 것이다. 경제적으로 여유과 행복한 삶의 비례 관계가 있다. [[문단]] 이 문제에 대해서 효과적인 방번이 무엇인가? 우선 우리는 항상 언제 행복하느냐의 문제를 생가하는 데다가 우리 무엇을 하는 행복하다. 또한 우리 누구와 함게 같이 행복한 문제가 생각하면 어떻게 방법을 통해서 행복할 수 있는 것을 알 수 있는다. [[문단]] 앞으로 우리 행복한 생활하는 목적으로 계속 끊임없이 노력해야 하는다.	0
3008	[[문단]] 일반적으로 사람들은 텔레비점이나 휴대폰에서 돈이 많이 있는 연예인과 성공한 사람을 보면 경제적 여유와 행복 만족도가 직접적인 관계이라고 생각한다. 돈이 많아질 수록 더 행복할 수 있는 법이다. 그러나 이것은 우리 행복하게 살 수 있는 방법의 유일한 답안이까? [[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 행복 만족도도 다양한다. 그러므로 우리는 그 부자들이 부귀영화의 모습만 보일 수 있는 건마는 그 사람의 행복 만족도를 알 수 없다. 부자들이 자기의 기업, 명예에 위해서 매일 매일도 고통을 견디고 심지어 즐기는 시간이 없을지도 모른다. 반면에 일부분 사람들은 짭짤한 월급을 받은 들 여유하게 살 수 있고 삶을 즐기고 있다. 그들은 자기의 세계에서 행복함을 느끼고 있다. 그래서 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 아리라 자기의 생각, 삶에 따라서 다양하게 된다. [[문단]] 그러므로 행복 만족도를 높이기 위해서 자기의 생각, 흥미등 다 잘 찾야 한다고 생각한다. 다른 사람의 성공을 볼 때 직투의 마음이 생기보다 자기는 지금 인생의 어떤 위치, 상태를 사고하면 더 좋다. 나의 경제적과 소비력이 직접적인 관계가 아닐 때 더 좋은 소비 계획을 세워야 한다. 무엇보다 자기는 제일 좋아하는 것을 찾아야 한다. 왜냐하면 이번생에 죽을 때까지 천국 나라에 갈 때 "나"밖에 없기 때문이다.	2
3009	[[문단]] 요즘 사회에서 치열한 화제는 경제와 만족도의 관련이다. 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 사며서 삶에 대해 느끼는 각각의 만족도도 다양하다. 청소년으로서 행복한 삶이란 공부를 잘할 수 있고 미래에 대해 되고 싶은 적업이 있는 것이다. 졸업하기 후의 대학교생과 대학원생로서 행복은 집장에서 빠르게 적응하고 집업은 잘하는 것이다. 부모들과 대부부 노인들은 가족들이 건강하고 돈이 위해서 집장에서 가다와다 힘들게 다니는 것이 필요하지 않다. [[문단]] 얼마나 꿈과 행복을 가지는데 경제는 기분 조건이다. 예를 들면, 한 사람 셰계 여행을 하고 싶다. 이 계획을 바로 이룰 수 있을까?안 된다. 우선 돈이 필요한다. 비행기 표, 호텔등은 돈이 없으면 예약도 못한다. 여자한테 매일 예쁘게 직장에서 다니는 것은 행복 만족도을 가질 수 있다. 그러면 화장품, 옷, 피부 관리 다 돈으로 쓰야 한다. 또한 경제적 여유가 있는 가족과 간남한 가족이 어느 더 행복할 까?당연히 경제적 여유가 있는 분이다. 간남한 가족은 매일 생활비, 집세등을 고민해서 더 행복해지야 한 생각이 없다. 그래서 경제적 조건은 행복 만족도의 기분이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?청소년으로서 공부를 잘하는 것이 우성이다. 직장인들한테 돈을 더 벌려면 전문적인 기술과 능력이 필요하다. 노인들은 향상지키는 마음이 무엇보다 더 중요한다고 생각한다.	1
3010	[[문단]] 다른 사람들은 경제 수준이나 처하는 환경이 달라서 생각하는 행복한 삶이 당연히 다르다. 그러나 여러 생각중에서 공동점이 있다. 바로 기쁨이다. 왜냐하면 기분이 좋아야 행복을 느낄 수 있기 때문이다. [[문단]] 많은 사람들은 간난한 사람보다 부자가 더 행복하는다고 생각한다. 사실은 경제적 조건과 행복 만족도 간에 관계가 있지만 크지 않다. 돈이 많으면 해결할 수 있는 문제가 당연히 많다. 그런데 돈으로 해결할 수 없는 문제도 있다. 또한 많은 돈을 벌기 위해서 잃은 물건도 많다. 근무에 시간이 많이 걸려서 가족들을 배려하는 시간이 적다. 이렇게 하면 가족 간에 갈등이 많이 날 것이다. 반면에 돈을 많이 벌지 않는데 가족들과 자주 이야기하고 놀어서 행복을 쉽게 느낄 수 있다. 또한 이세상에 있는 돈을 다 벌을 수 없다. 자기가 필요한 돈만 벌면 된다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 제일 필요한 것은 가족에게서 주는 관심이다. 사람마다 기분 나쁜 경우가 있다. 이런 때 기족의 관심이 필요하다. 가족들이 같이 하면 어려운 문제를 쉽게 극복할 수 있다. 못 극복하면 포기해도 된다. 또한 행복 만족도를 높이려면 돈에 대한 중시도가 감소되어야 한다. 돈에 과도 중시하면 행복이 자신의 생활에서 나갈 것이다. 그러므로 행복하게 살기 위해 돈을 과도 중시하지 말고 가족을 많이 중시하기 바란다.	2
3011	[[문단]] 요즘은 우리 주변 사람들이 사회 발전에 따라서 변하는 것도 많아진다. 옛나에 사람들에 대해 행복은 밥을 충풍히 먹고 매월 받는 돈도 쓸 만한 의미이다. 그런데 지금은 사람들이 생활질이 점점 좋아지고 생황에 대해 만족도도 높아질 것이다. 그럼 지금은 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 더대체 무엇인가? 제 생각은 사람들이 생각하는 행복한 삶이 먼저 돈이 많으면 많을수록 좋다. 왜냐하면 이제 경제적 조건이 없으면 다른 것이 생각하지 못한다. 다음으로 중요한 조건은 건강이다. 왜냐하면 만약에 한 사람이 세계 1위 부자이면 몸이 너무 나쁘고 돈이 많고 아무 소용도 없다. 미래 사람이 죽은 후 돈을 다른 세계에 가지지 못한다. 그래서 건강도 삶의 만족도의 필요한 점이다. 그럼 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 어떠한가? 현대 사회에서 돈이 없으면 무슨 일도 할 수 없다. 제 생각은 경제적 조건은 일 하기 전에 제일 필요한 조건이다. [[문단]] 우리 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?먼저 우리 제일 필요한 것이 열심히 공부한다. 열심히 공부하면 우리 미래 졸업한 후에 회사를 찾는 경우이 도와 줄 수 있다. 그 후에 열심히 다니면서 건강도 심중해야 한다. 1년에 동이 체크해야 한다. 그 다음은 행복 만족도를 높일 수 있다.	0
3012	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살아서 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 없다. 사람들이 각자의 생활 황경과 사고 방식등 따라서 행복한 삶에게 이해가 다른다. 부분 사람들이 왕벽한 가정은 행복한 삶의 필수한 조건. 반면에 다른 사람이 왕벽한 가정이보다 돈과 면예가 더 중요하다. [[문단]] 나는 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 미절하지 않다고 생각한다. 경제적 여유한 사람들이 삶에 대해 만족도가 높지 못한 상황이 많다. 예를 들면, 사람들이 돈이 많 벌더라고 그 일이 흥미가 없다면 행복을 느낄 수 없다. 그러나 많은 사람들이 편한 생활을 선호하려면 돈과 면예가 행복 만족도와 관계가 없다고 생각한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 우리는 어떠한 노력이 필요한가? 첫째, 자기 좋아한 생활 방식을 선택해서 타른 사람들의 영향을 피한다. 둘째, 아무리 자기의 최대의 노력을 지부한다.	0
3013	[[문단]] 우리 주변 많은 사람들이 돈이 경제적 삶과 행복한 삶이 직접적인 관계가 있다고 생각한다. 그렇데 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 또한 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 있다고는 할 수 없다. [[문단]] 왜냐하면 우리는 애초부터 집안의 상황은 다양해서 경제적과 물질적으로 좋은 집안이 있고 좋지 않다는 집안도 있기 때문이다. 그렇지만 부자 집안이나 보통 집안의 사람들이 계속 행복한 느낌을 가지고 있을 뿐만 아니라 스스로 현재 삶에 대해 만족도도 높다고 생각하다. [[문단]] 그래서 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 많지 않다. 그렇지만 경제적 수준이 높아지면 행복 만족도가 영향을 미칠 수 있다. 왜냐하면 경제적 수준이 높아지면 생활 질을 높아질 수 있기 때문이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 우리는 다른 사람들 삶에 대해 성막할 수 없다. 자신이 지식과 생활 기술은 많이 알아야 한다. 이런 우리 생활은 다양해질 수 뿐만 아니라 우리 다양한 취미 생횔될 수 있다. 자신이 미래의 일을 너무 걱장할 수 없는데 이제 하는 일이 꿈꿈하께 열심히 하면 성공과 생활 행복 만족도를 높아질 수 있다.	1
3014	[[문단]] 행복한 삶이란 사람들이 좋아하는 것을 하고 가족과 함께 있는 것을 말한다. 그리고 걱정 하는 것이 없고 날마다 즐겁고 행복을 느낄 수 있으면 그것은 행복한 삶이다. [[문단]] 그런데 항상 행복을 느끼고 좋아하는 것을 하기 위해서 돈이 많이 필요하다고 생각한다. 왜냐하면 우리가 살고 있는 이 시대가 생각으로 행복을 느끼기 대신 물건으로 행복을 느끼는 것을 많아졌다. 그래서 사람들이 돈이 많이 있으면 아주 행복하고 걱정하는 것이 없고 잘 살 수 있다고 생각한다. 이것은 행복이 한 부분이지만 돈으로 행복을 받을 수 없는 것도 많다. 그것은 인간이 사랑이다. 우리는 그렇게 돈이 많아도 친구와 가족을 살 수 없다. 부모들이 아기를 위해서 열심히 일하는 것보다는 아기가 슬프지 않고 건강하게 행복한 미소를 보는 것이 더 행복을 느낄 수 있다. 또한 우리는 많이 아팠을 때 자신이 사랑하는 사람과 가족, 친구들이 있으면 더 힘을 내고 빨리 나아고 싶다. 만약에 그런 사람들 없고 돈만 있으면 우리는 그렇게 힘을 낼 수 있을까? [[문단]] 그래서 우리는 행복하기 위해서 먼저 자진이 좋은 사람이 되어야 한다. 그리고 자신에 좋은 사람으로 돌리면 더 좋은 상황을 생길 수 있다. 그러므로 우리는 좋은 인간관계가 만들기 위해서 사람마다 진심으로 의사소통을 해야 한다.	2
3015	[[문단]] 현대 사회가 경제적으로 급하게 발전되는가 하면 사람들의 생활도 다채로워졌다. 인간은 행복하게 사는 데가 여러가지 있다. 자본을 비롯하여 가족, 친구 사랑이 들어 있다. 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 돈을 신경 쓰지 않고 사랑하는 사람을 도와 줄 수 있을 뿐만 아니라 스스로 소망을 이루어지는 것을 말한다. [[문단]] 돈이 많건 적건 행복 만조도와 상관이 없는 말도 있지만 대부분 인간의 생활 속에 돈의 지위가 낮지 않다. 왜냐하면 돈이 없으면 사람이 못 살기 때문이다. 남녀노소를 막론하고 학교를 다니려면 돈이 있어야 한다. 결혼하려면 돈이 있어야 한다. 병원에 가서 입원하려면 돈이 있어야 한다. 그러므로 경제적으로 더 나은 삶을 위해 기본 비용을 낼 수 있는 자본이 있다면 더 행복하게 살 수 있다. 이와 다르게 돈을 벌수록 인간의 욕망도 빠르게 만연할 수 있다. 욕망이 성장하는 것을 막게끔 평범하게 사는 것이 그만이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 첫 째, 다른 사람을 부럽지 않으면 좋다. 둘 째 가족들을 챙겨 주게끔 힘께 든을 벌어야 한다. 셋 째, 사랑하는 사람과 함께 여행이나 소풍이나 할 것 없이 적당하게 스트레스를 풀기가 매우 중요하다. 마지막으로, 건강하게 사는 게 무엇보다 행복 만족도를 높일만하다.	2
3016	[[문단]] 사람들이 다양한 생활을 다르기 때문에 행복에 대한 느낌이 다양하다. 행복한 의이가 어떻게 생각하는지 신견이 써야 한다. 그리고 각자의 느낌이 다양해서 행복한 삶이 다르게 된다. 사람들이 생각하는 행복한 삶은 행복한 가정 성공한 직업. 건강한 몸이라고 생각한다. 뿐만 아니라 휼룔한 아이. 이렇게 생각하는 사람이 많이 있다. 그런데 경제 수준의 다양한 데 사람들이 생각하는 행복한 삶이 편화하게 된다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도의 과계는 있다. 경제적 조건이 아주 중요하다. 행복의 기초는 경제야말로 조건였다. 만역에 돈이 없으면 사람들이 돈때문에 갈등이 심해졌다. 반면에 돈이 많이 있으면 갈등이 미칠 수 있을 것이다. 행복하더라도 생활을 힘들다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리는 열심히 노력해야 한다. 행복의 방식이 쉽게 표현할 수 있다. 그래서 우리는 태도가 필요하다. 적극적인 생활태도가 우리에게 행복을 가져올 수 있다. 행복에 대해 다양한 방식을 많아서 사람들이 서서히 느끼을 할 수 있다. 또한 우리는 생활에서 볼 수 있는 행복이 많아서 행복하기 위해서 노력해야 한다. 스스로 행복한 삶이 만든 조건을 제일 중요하다. 그래서 행복 만족도를 높이기 위해서 행복의 의이, 이해해야 한다.	2
3017	[[문단]] 우리 흔히 경제적 여유와 행복 만족도가 관계가 있다고 생각한다. 경제력이 높수록 행복감이 높을 수 있다고 생각한다. 그러나 돈있으면 행복을 할 수 있가?행복이 무엇이가? [[문단]] 행복의 정의가 무엇인지 알 수 없다. 다른 사람이 다른 정답이 있다. 건강이나 가족이나 다 행복의 답이다. 하지만 나는 행복이 자유이라고 생각한다. 행복이란 마음대로 하고 싶은 것을 다 하고 유현한 생명중에 무현한 경함을 쌓을 수 있다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도을 관계가 있다. 돈이 있으면 다양한 선택을 할 수 있다. 더 행복한 생활을 할 수 있다. 하지만 행복한 삶이 구할 때 경제적 조건일 뿐만 아니라 몸매과 심리의 견강, 가축과 친구 간의 인간관계와 장래희만등 요구다 빌요한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 다양한 노력이 필요한다. 첫쩨 건강은 행복한 기분 요구 있다. 아무리 동이 많으면 건강이 없더라도 하루종일의 병원에 있고 행복을 할 수 있가?둘쩨 인간 관계는 행복의 필요한 요구이다. 우리 인간다 외루운 동물이다. 혼자 살아할 수 없다. 그리고 가족들과 친구와 항상 소통하는 한 스트레스도 풀고 우울증도 완활 수 있다. 쳇제, 많은 문화 지식을 가지고 있는 것을 행복의 특별한 요구 있다. 지식을 있으면 개인 시야를 넓이고 다른 치각으로 이 세계를 살폐보면 행복 만족도가 더 높은다.	1
3018	[[문단]] 행복는 사람들이 용원하게 추구하는 목적이였다. 사실 행복은 개인 주관적인 느끼다. 사회에 경제 수준의 다르면 삶을 살고 있는 행복의 느끼도 다르다. 예르 들면 고대에서 사람들이 생화 수준이 낮으니까 사람들이 오들 밥은 먹을 수 있으면 큰 행복의 만족감이 생긴다. 그데 이제 경체 수준은 많이 오라가기 때문에 사람들은 행복 만족도한대 커진다. 돈도 넘념하고 신간도 여유한 등등 요구가 많아진다. [[문단]] 이런 상황보면 경제적 조건를 행복 만족도한대 큰 영향를 미친다. 사람들이 삶의 실이 향상시키고 물직적인과 정신적인를 다 신경 쓴다. 사란들이 보편의 의시는 현대에서 돈은 많아서 시간도 여유하면 자기의 원하는 것을 더 쉽게 찹을 수 있다. 그러면 물질의 추구하는데 정신적인 만족은 목적이다. [[문단]] 그런 행복 만족도를 높이기 위해서 우리 어떤게 해야 하지?먼전 자기에 현황을 인시해야 한다. 더 과대하게 목표를 추구하지 않은면 맞은 목적은 잡을때 만족도가 높을 수 있다. 또는 자기의 노력도 필요한다. 공부를 많이 하고 열시히 일 하고 원망하지 안으면 만족도도 높을 수 있다.	0
3019	[[문단]] 이 사람들은 돈이나 물질이 가득하면 행복할 수 있는 가운데 건강하면 행복할 거라는 생각하는 다른 사람도 있다. 그러면 경제적 여유가 행복에 어떻게 미칠까? [[문단]] 경제적 조건이 행복 만족도에 해치는 것은 사실이다. 가난한 사람보다 부자가 자신의 원하는 것을 쉽게 할 수 있다. 좋은 교육도 받을 수 있고 삶을 다양하게 즐길 수 있다. 사람들은 좋은 물건이나 원하는 것을 이룰 때 평소보다 더 만족한다. 그러므로 경제적 여유이 있수록 삶의 만족도가 더 높다. [[문단]] 그런데 행복 만족도를 높이기 위해 많은 노력이 필요할 것이다.	0
3020	[[문단]] 행복한 삶을 위해서 다양한 조건을 필요한다. 사람에 따라 행복한 삶에 대한 생각이 다르다. 어떤 사람들은 경제적 여유하면 행복할 수 있다. 어떤 사람들은 자기 좋아하는 일을 하면 행복한 삶을 지낼 수 있다고 생각한다. 사랑하는 사람 같이 있을 때도 행복한 삶이라고 생각한다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족가 받드시 상관관계가 있다고는 할 수 없다. 경제적 조건은 중요하지만 꼭 필요한 조건이 아니다. 예를 들면 부자가 다 행복하지 않다. 왜냐하면 모두 것은 돈으로 해결할 수 없다. 매일 돈을 벌은 사람들은 일을 위해서 쉴 시간도 없다. 가족들과 같이 있을 때도 적다. 이렇게하면 그 사람 행복할 수 없다. 또는 돈을 벌기 위해서 건강을 나빠 지면 매일 병원에 있고 행복할 수 없다. 그래서 경제적 조건과 만족도의 관계가 있지만 꼭 필요하지 않다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 노력이 필요한다. 우선 매일 퇴근 후에 스트레스 풀리기 위해 운동실에 가고 운동한다. 이렇게하면 낮에 쌓은 스트레스가 풀릴 수 있다. 그리고 주말에는 가족들과 같이 공원에 가고 같이 식사하고 가족의 미소를 보면 자기도 행복하기도 한다. 마지막으로 일을 안할 때 자기 좋아하는 일이 한다. 예를 들어 노래를 듣고 소설을 보고 연화를 보는 것은 다 할 수 있다.	2
3021	[[문단]] 세계에서 모든 사람들이 행복하게 살고 싶은 마음을 가진다. 그러나 행복한 삶이란 무엇일까?일부 사람들이 행복한 삶은 아름다운 집에서 살고 비싼 자동차를 소유한 것이다. 다른 사람들의 생각에는 오전에 회사에서 일하고 퇴근 후에 가족들과 밥을 먹고 잘 지내는 것이 충부하다. 그 뿐만 아니라 행복한 삶은 다른 사람에게 잘 도워 줄 수 있다고 생각하는 사람도 있다. 그러한 사람마다 행복한 삶의 수준이 다르다. [[문단]] 사람들이 행복한 삶의 조건이 다를 수 있는데 무조건 경제가 필요하다. 왜냐하면 돌이 있으면 밥을 잘 먹어서 건강이 좋고 심리적에 영향을 미칠 것이다. 또 교육도 잘 받을 수 있으니까 지식이 넓고 기회가 더 많아질 것이다. 게다가 경제적이 좋으면 옷을 잘 입는 덕분에 자신감이 생기겠다. 경제적이 편리하게 살에 도움 줘서 행복 만족도 높아질 수 있다. 따라서 격제적과 행복 만족이 상관관계가 있다.	0
3022	[[문단]] 현대 사회에서 사람들은 다양한 사회 환경에서 살고 있으며 가치관도 다르다. 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 간단하게 얘기하자면 각자의 욕구를 만족시킬 수 있다고 보인다. 어떤 사람은 원만한 인간관계를 유지하는 것으로 통해 행복을 여기며 지장인들은 높은 지위에 올아가는 것에 통해 행복을 느끼다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도는 관계가 없다고 얘기할 수 없다. 사람들은 발달된 현대 사회에 사는 것은 반드시 일정한 경제적 조건이 있다고 들수 있다. 일정한 경제적 자원을 갖여야 그 자원을 사용하고 어디에 가는 자유나 어떤 물건을 가지는 자유가 있다고 생각하다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 우리가 노력이 필요한다. 첫째 우리는 행복한 삶에 정의가 낮게 시켜야 한다. 자기의 욕심이나 기대치 높지 않게 만들면 상대적으로 행복하게 느끼기 쉽다. 둘째 자기의 취미를 커워야 한다고 들 수 있다. 자신만의 취미 생활을 찾아서 그 취미를 통해 인생의 락을 여기 면서 같은 취미가 있는 친구도 사귀고 행복 만족도를 높일수 밖에 없다고 보인다. 마지막으로 가족관계를 잘 처리해야한다고 생각한다. 가족분들은 우리가 이 세상에서 가장 친밀한 사람이다. 가족과 서로 의지가 되고 의망을 주고 행복을 나누는 것을 통해 그 행복도 확대시킬 수 있다고 보이다. [[문단]] 자신의 노력을 통해 우리다 행복 만족도가 높은 삶을 살수 있다는 것을 확신한다.	1
3023	[[문단]] 행복한 삶이란 만족하며 더 원하지 않고, 그대로 건강한다면 죽을 때까지 살고 싶다는 살림이다. 사람마다 행복한 삶에 대해 개념이 다르다. [[문단]] 어떤 사람은 돈이 많이 가지는 게 행복한가 하면 어떤 사람은 지위가 높은 게 행복하다. 여유하게 살 수 있다면 행복한 삶이라고 생각하는 사람도 있다. 그렇지만 사회가 발달할수록 돈이 늘 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 돈이 없다면 하고 싶은 것을 할 수 없기 때문이다. 예를 들어, 여유롭게 살고 싶은들 항상 생계에 대해 신경을 써야 된다면 어떻게 살 수 있을까? [[문단]] 그러면 돈이 그렇게 중요해서 부자들이 엄청 행복한 것은 맞은가?왜 가끔 돈이 많은 연예인이나 모 회사 사장님의 자살 뉴스가 나왔을까?답은 행복하고 싶다면 돈이 있어야 된다. 하지만 돈은 필수적인 요수일 뿐이다. [[문단]] 행복한 삶을 갖기 위해서 두가지 필요하다. 우선 타인에게 배려할 줄 알아야 한다. 세상에 있는 인간관계를 돈으로 살 수 없으니 돈 때문에 깨지지 않는 것이 좋다. 끝으로 현재 살림에 만족해야 된다. 아무튼 항상 최선을 다하고 노력하고 있어서 실패하더라고 포기하지 말고 다시 시작하는 것이 중요하다. [[문단]] 누구나 가족이 항상 옆에 있다. 한푼도 없을 때초자 매일 응원하고 도와 줄테니 돈이 없어도 행복한다고 생각하며 더 노력해야 된다.	2
3024	[[문단]] 오늘날 행복한 인생에 대한 관점이 다양한다. 사회 변화 흐름에 따라서 행복에 대한 의사가 달라졌 다. 한 조사 결과에 따르면 대부분 사람들은 행복한 삶의 정의들이 가족, 돈, 꿈이나 장수라고 대답한다. 그런데 경제적 여유가 행복에 미치는 영향을 부인할 수 없다. [[문단]] 현대 사회에 인간이 바쁘졌고 많은 사람에게 생길이 큰 문제이다. 경제가 없거나 고난하면 부담스러운 정신가 막히는 당연이다. 그래서 경제적 조건이 행복 만족도에 깊은 영향을 미친다. 경제적 여유가 정말 중요한다. 우선, 경제이 있으면 많은 일이나 행동, 의도가 현실될 수 있기 때문이다. 그 다음에 대부분 사람들이 돈을 원하고 싶은 경향도 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해	0
3025	[[문단]] 현재 사람들은 소득을 많이 받을수록 행복지수 더 높아진다고 생각한다. 하지만 이렇 생각은 올바른 생각인가? [[문단]] 한 연구소는 '경제적 여유가 행복에 미치는 영향'에 대한 조사를 실시 하였다. 그 조사결과는 경제력이 높아지면 행복지수도 높이졌는데 경제력 제일 높은 사람은 오히려 행복지수가 내렸다. 마지막으로 이 조사의 결론은 경제적 조건과 행복 만족도는 과계가 없다고 한다. [[문단]] 그럼 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?제 개인적인 생각은 몇가지 노력이 필요해야 한다. [[문단]] 첫째. 건강을 잘 챙겨야 한다. 세상에서 제일 귀한 것은 건강이다. 건강하면 돈이 없어도 벌 수 있고 원하는 것을 다 할  수 있다. 돌째. 평범한 삶이다. 평범한 사람이면 큰 스트레스 받을 수 없고 연예인처럼 다른 사람의 눈빛 분 필요도 없고 다른 사람도 잘 신경 쓰지 않아서 편하고 행복하게 살 수 있다고 생각한다. [[문단]] 마지막으로 제일 중요한 것은 자시 좋아하는 일을 하고 되고 싶은 사람을 되는 것이다. 그 조살 결과 돈 제일 많는 사람 오히려 행복 만족도 내리는 원인은 자기 좋아하는 일이 아니기 때문이다. [[문단]] 그러므로 만족도 높이기 위해 경제적인 것이 아니라 이 세가지 요소 가지고 있으면 행복 만족도가 높아질 수 있다고 생각한다.	2
3026	[[문단]] 현재 사회는 급속도로 발전되었다. 행복하고 싶다면 소득이 높아야 하는 것은 생각한다. 왜냐하면 소득이 높으면 사고 싶은 물건과 가고 싶은 여행 장소 다 할 수 있다. 그렇게 하고 싶은 데는 할 수 있으면 행복한 삶을 살 수 있다. 그러나 돈은 아무리 많은 들 확시에 행복할 수 있습니까? [[문단]] 지금의 시대에서 사람들은 경제적 조건은 높으면 행복 만족도도 느낄 수 있다. 그러나 돈을 많이 보르도 시간이 많이 필요한다. 그 시간이 돈을 위해 매일 매일 회사에서 있다면 돈을 쓴 기회가 없고 좋아하는 가족들과 친구함께 놀은 시간도 없다. 이렇게 하면 소득이 높을지라도 행복하지 않았다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 여러까지 노력이 필요한다. 먼저 자기의 하고 싶은 일이 잘 알았다. 그리고 많이 선택하지 말고 진심으로 좋아하는 일을 집중하게 한다. 자심감을 가지고 일이 집중하게 한다면 성공한 결과를 더 쉽게 생길 수 있다. 이렇게하면 더 행복할 수 있다.	0
3027	[[문단]] "돈이 신을 살 수 있다'라고 들렸는데 경제적 여유가 행복에 미치는 영항이 있다고 생각하는 사람의수가 많다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 상관관계가 있다고는 할 수 없다. 이 글을 통해 경제적 여유가 행복에 미치는 영향에 대해 살펴보고자 한다. [[문단]] 사람들이 행복한 삶이란 경제적으로 여유가 있을 뿐만 아니라 정신적으로 만족도 갖은 삶을 말이다. 이와 같은 돈을 많이 벌게 될수록 우리의 삶이 좋아질 것이다. 돈이 있는 삶이 행복한 삶이라고 하는 마당에 만족의 느낌이 있는 사람의수가 많을까? 사실은 경제적 조건과 행복 만족도는 밀절한 관계가 있다. 다시 말하자면 경제적 여유와 행복 만족의 관계는 상호관계이다. 예를 들어, 한 부자가 돈이 많아서 세계 여행할 수 있으며 기분이 좋고 행복해지는가 하면 가난한 가족이 경제 조건의 부족으로 행복하지 않고 생활비에 열심히 일할 수밖에 없다. 그러므로 우리의 삶이 돈없이 개선되지 못할 것이다. 그러나 경제적 여유가 지나친다면 각자의 만족도도 높지 않은 것 같다. 예를 들어, 성공한 남자는 지위도 있고 기본적인가족도 있는데 어느 날에 직장할 때 여동료와 사귔으니까 그의 가족 삶이 복잡해지며 행복한 느낌도 떨어질 것이다. 그렇기 때문에 행복 만족도를 높이기 위해 각자의 노력에 달려 있고 경제적 여유와 행복을 적당하게 나눠서 열심히 살아간다면 좋겠다.	2
3028	[[문단]] 사람들은 행복한 삶을 살려고 평생에 돈을 열심히 벌어야 하다고 사실이다. 그렇지만 나이가 트리고 돈이 많을 들 대부분은 뭐가 부족한건 허전한건들을 느꼈다고 말했다. 그래서 경제적조건과 행복 만족도의 관계에대해 생각해본 필요가 있다. [[문단]] 사람들은 보통 어렸은 때 종은 대학교에 합격하면 종은 회사에 들어갈 수 있기에 얼마나 열심히 했다. 취직하고나서 돈을 빌고 종은 아피트나 유명한 차동자를 소지하면 그거 행복하다고 생각한다. 평생에 모든 일든지 돈을 벌기 위해서 집중하고 다른 삶의 가지른 무시했다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만조도의 과계는 비례하는 줄 알았는데 많이 연구를 통해 나타난 결과는 반대를 나왔다. 행복하기 위해 정신적도 건강해야 된다. 우리는 일하는 시간이 조금 줄이고 가족에게 시간을 보내면 스트레스를 감소하다고 연구가 있다. 마음으로는 자신은 사회 횔동으로 계속 개발하는 바르 효과적도 있다. 무엇보다는 돈을 버는 것을 많이 부담하지밀고 삶에서 다른 횔동이나 취미를 증겨우면 더 종다고 생각한다. [[문단]] 그러므로 경제적 조건과 정신적을 둘이 평등해야 한다. 돈이 종요하는것을 부인할 수 없지만 돈말고 삶에서 처렴 하 가지도 많다.	1
3029	[[문단]] 일반적으로 사람들은 소득이 많으면 많을수록 더 행복학게 살 수 있다고 생각한다. 그러나 반드시 그런 것이 아니다. 유명한 연예인들만 살퍼보더라도 그런 것을 알 수 있다. 행복한 삶이란 다른 사람들과 더불어 살면서 마음이 안정함을 느낄 수 있는 것이다. [[문단]] 행복 만족도를 늘이기 위해 어느 정도의 경제적 조건이 필요한 것을 부정할 수 없다. 의익주가 해결되지 않으면 행복감을 느끼가 힘들다. 이런 측면에서 경게적 여유와 행복 만족도가 비레한다고 할 수 있다. 그러나 먹고 사는 국면에서 놓여낸 요즘은, 행복해지기 위해서 경제적 여유를 어떻게 처리하느냐에 잘 생각할 필요가 있다. 배고븐 예술가가 행복한다고 여기는 사람이 별로 없고 돈만 넉넉한 부자가 되고 싶은 사람도 별로 없다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 노력하기가 필요하다. 우선, 생활에 긍정적인 생각이 들어야 한다. 일상생활에서 불행한 일이 발생하기가 십상이다. 그래서 희망을 버리지 않는 태도가 중요하다. 다음으로 조화로운 사회 분위기를 만들도록 노력해야 한다. 우리는 사회 구성원으로서 행복한 환경에서 더 쉽게 행복을 느낄 수 있기 때문이다. 사회 전체의 행복 만족도를 높이면 개인도 마찬가지다. 마지막으로 경제적 여유가 잘 이용하고 자신가 행복감을 느낄 수 있는 환경을 만든 것이다. 이런 방법을 통해 행복 만족도를 높이기에 큰 도움이 될 것이다.	2
3030	[[문단]] 사람들이 흔히 행복한 삶이란 하고 싶은 것을 모두 할 수 있고 성공적으로 물질이나 학벌 등이라고 생각한다. 사람마다 환경에 따라 다르니까 각자의 만족도가 다양하다. 예를 들면 간난한 사람들한테 말하면 하루에 3끼 식사할 수 있으면 그래도 행복하다. 반면에 욕심이 있는 사람들한테 돈을 많이 벌 수 있도록 그때는 행복한다. [[문단]] 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할수 없다. 우리는 성공한 사람을 볼 때마다 부럽기도 하고 그렇게 1번 살고 싶기도 하는데 그 사람을 입장하면 일을 하면서 스트레스 얼마나 받는지 모른다. 오히려 돈을 충분히 벌고 살면서 가족이랑 있으면 종다. 돈이 많은들 중요한 날에 가족이랑 못 보내고 혼밥하면 삶의 이미가 없을 것 같다. [[문단]] 그럼 행복 만족도를 높이기 위해 노력이 많이 필요한다. 성공하건 말건 경험을 쌓다고 치고 하고 싶은 것을 다 하는 것이 좋을 것이다. 부담되지 않고 자기는 이런한 삶에 대해 행복을 느끼면 된다. 그리고 다른 사람한테 영향을 끼치지말 고 자기만 믿는 것이 좋다.	0
3031	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶은 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수없다. [[문단]] 경제 측면의 수준 삶을 살기가 만족하는 사람도 있고 어떤 사람이 건강하게 살면 만족하다고 생각하는 것도 있다. 그런데 대부분 사람들은 경제적 조건과 건강이 가득할 때 행복 만족도가 가장 높다. 그래서 두 조건 중에 하나만 부족하면 행복하지 않다. 그데 사실은 돈이 많으나 지위가 높은 사람이 더 건강한 사람보다 해복 만족도가 더 높다. 왜냐하면 베트남에서 돈이 많이 있으면 모든 것을 다 살 수 있다고 문장이 있고 행복하게 살기 위해서 경제 조건이 꼭 필요한 조건이기 때문이다. 경제 측면이 좋으면 나뿐만아니라 가족, 또한 다른 사람을 쉽게 도와주고 함께 행복하게 살 수 있다. 경제 측면이 부족하면 사람의 심리와 행위가 나빠질 수 있고 시지어 사회 관계가 나빠질 수도 있다. 그런데 이러게 말하지만 무조건 경제 조건이 충분한 것이 좋는 데가 아니다. [[문단]] 그래서 해복 만족도를 높이기 위해서 구준히 노력하고 즐겹게 생활하고 사람과 관계가 많이 설치하면 좋다. 그때 경제 조건이 있을 뿐만아니라 자신의 정신도 종아질 것이라서 삶은 살기가 얼마나 행복한 데 느낄 수 있다.	2
3032	[[문단]] 어떤 사람들이 많은 돈을 가지고 있다면 행복해지는가 하면 또 어떤 사람이 가족들과 평생 여유 있게 살아가는 것은 행복한 삶이라고 생각하기도 한다. 사람마다 자기의 생각 다르기 때문이다. 다시 말하자면 각자의 표준에 따라 행복한 삶이도 다르다. [[문단]] 다만 경제적 여유를 가지고 있으면 행복 만족도 꼭 높은 것이 아니다. 어떤 정도로 경제적 여유 있다면 가난한 사람보다 더욱 행복한 삶을 느낄 수 있다는 사실이다. 부유한 가정에서 예쁜 옷과 비싼 집이나 자동차 등을 살 수 있기 때문에 가난한 사람에게 바로 부럽다는 행복이다. 살림은 어려운 사람에게 제대로 학교 갈 때 등록금을 내는 것이 바로 행복이다. 학교 교육을 제대로 받을 수 있으면 좋은 인생을 만들기도 행복한 삶이라고 말할 수 있다. 하지만 경제적 여유는 행복한 삶을 더 쉽게 느낄 수 있지만 행복하게 살 수도 없는 사실도 있다고 생각한다. 가정 현평이 그렇게 좋지 않는 사람에게 자기 만족도를 높이는 방법도 있다. 그것은 자기 마음 조절이라고 말할 수 있다. 남의 돈이나 재산을 부럽으면서도 그것을 향해 열심히 노력해야 한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 자기 더 노력해야 하는 마음을 가지고 좋은 미래와 가족을 위해 열심히 살아간다. 또는 세상의 불공평을 느낄 때 대리만족도 필요하다고 생각한다. 아무리 노력해도 빛나는 성공을 얻을 수 없다면 대리만족 한 번 해도 좋겠다. 심한 욕심을 가지지 말고 평범하게 삶도 좋다.	1
3033	[[문단]] 우리는 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶인가? 어떤 사람은 경제적 여유가 있으면 행복하게 산다다고 생각하며 어떤 사람은 마음이 편하게 살면 행복한 삶이라고 생각한다. 따라서 행복한 삶은 사람들 각자의 느끼는 만족도를 조건으로 보인다. [[문단]] 그러므로 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 무엇인가? 경제적 여유가 있을 때 일상생활의 비용에 대해서 고려할 것이 줄이들다. 또한 자신의 원하는 것을 경제적으로 쉽게 이루어진다. 반면에 경제적 여유가 있게 사람들은 많은 시간을 투자해서 마음의 여유가 없어진다.	0
3034	[[문단]] 우리는 흔히 소득을 행복에 동실시한다. 경제적 여유와 행복 만족도가 비례한다는 의견은 일반적인 사실이다. 그렇다면 구체적으로 행복한 사람은 어떤 특성을 보일까? [[문단]] 최근 국가연구소는 2016년 7월 통계청이 계층별로 행복 지수의 자료를 분석했다. 그 결과를 살펴보면 먼저 제8계층까지는 소득 많을수록 사람들이 느끼는 행복감이 커졌다. 가장 행복한 계층은 소득 수준이 높은 중산층으로 나타난 것이다. 반면에 소득이 제일 높은 계층의 행복 지소는 중산층과는 다르게 나타났다. 소득이 대한민국 1%라고 해서 다른 사람보다 더 많이 행복하지는 않았다. 주목할 것은 행복 만족도와 봉사활동의 비율이다. 가장 행복한 중산층은 봉사 활동도 많이 했다. 그렇지만 소득이 가장 높은 제9 계층은 하는 사회 활동이 많지 않았다. 이 결과와 같이 결제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다는 것이 아니라는 것을 알 수 있다. [[문단]] 모든 사람은 행복한 삶을 원한다. 행복 지소를 높이기 위해 노력해야 한다. 첫째, 자기개발을 잘 해야 한다. 왜냐하면, 더 우수한 사람이 돼야 행복을 만들 수 있기 때문이다. 둘째, 착한 마음을 가지고 있어야 한다. 조건이 되면 어려운 사람을 도와 주거나 봉사 활동을 하는 것이 좋다. 다른 사람들을 도우는 동시에 자신도 행복해 질 수 있다. 다시 말하면, 다른 사람들과 같이 행복한 것이 제일 중요하다.	3
3035	[[문단]] 사람마다 행복의 기준이 다르다. 보통 사람들은 행복한 삶의 필요한 조건으로 돈을 뽑는다. 그러면 행복과 소득이 진짜 동일시될까? [[문단]] 누군가가 다 여유있게 살고 싶다는 사실이 있다. 사람들이 열심히 돈을 버는 이유는 단지 더 좋은 삶을 살기 위한이다. 요즘 현대화 사회에서 경쟁률이 높아지면서 경제 문제 때문에 많은 사람은 스트레스를 받고 결국 극단적인 선택한 사람도 많다. 최근에 어떤 가족이 집에서 숨긴 채 발견했고 경찰이 발표한 조사 결과에 따르면 돈이 없기 때문에 빚을 갚지 못해서 자살했다는 것으로 밝혔다. 돈이 없으면 불행하지만 돈은 많으면 많을수록 행복 만족도도 높아질까? [[문단]] 많은 채벌이나 부자들이 돈 문제 때문에 가족관계가 깨지거나 살면서 항상 불안감을 느끼는 것으로 보인다. 또 다른 문제는 경제 여유가 있지만 정신적으로 여유가 없다. 또한, 돈을 벌기 위해 가족에게 시간이 없어 정이 없는 환경에서 자란 아이들도 많다. 그럼 행복 만족도를 높이기 위해 어떤 노력이 필요한가?자신이 스스로 시간을 조절해야한다. 돈이 중요하지만 모든이 아니다. 돈을 버는 시간이 줄이고 자신이나 가족을 위해 시간 낼 필요하다. 사람마다 생각이 다르지만 인생이 한번이라 돈보다 올바른 생활이 더 중요하다. 오늘부터 행복 만족도를 높이기 위해 올바른 생활이 실천해보자.	2
3036	[[문단]] 일반적 생활 중에서 경제적 여유가 있으면 우리가 행복한다고 생각한다. 즉 경제적 여유와 행복은 비례관계를 생각한다. 즉 경제적 여유와 행복은 비례관계를 생각한다. 그러나 반드시 그런 것이 아니다. [[문단]] 한 조사의 결과에 따르면 행복지수가 높은지 경제적 조건과 비례 관계가 아니라고 밝혔다. 한국에 손꼽는 대기업의 자녀들 한복지수가 보통 사람보다 낮은 것이 알았다. 우리 일상 생활 속에서 경제적 조건이 우리의 행복지수를 어느 정도로 영향을 미친다. 그러나 행복을 구추할 때 경제적 조건을 제외할 수 없지만 주변 사람과 같이 시간을 보내는 것이 더 중요하다고 생각한다. [[문단]] 한 뉴스에 의하면 부자보다 다른 사람의 도움에 인색하지 않는 사람이 자기의 가치을 발견하는 동시에 행복지수도 높게 달했다. 행복에 대한 영향을 미치는 요소가 여러가지 있다고 생각한다. 예컨대 가족들과 사람, 친구들과 관계, 자기 가치 등이다. 이러한 요소 중에서 무엇보다 자기가 행복을 느끼는 것이 중요하다. [[문단]] 대채로운 삶에서 사람마다 행복에 대해 정의가 다른다. 행복 만족도를 높이기 위해 우리 자기에 맞는 이상 가치를 구추하는 것이 필요하다. 다양한 경제 수준의 살고 있으니까 각자의 행복 만족을 이루지는 것이 더 중요하다. 다른 사람의 행복이 자기를  방해하지 않도록 자기의 행복을 유지하는 것도 노력할 필요가 있다.	2
3037	[[문단]] 우리 삶에 아주 큰 문제는 행복이다. 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 것인지 사람과 다르다. 행복이라는 것이 다른 사람은 나의 느낌이나 감정을 알 수 가 없어서 개언의 행복을 찾는 것이 매우 중요하다. 행복한 삶이란 자기 자신에 의지에 따라 행복한 느낌을 느낄 수 있으 만큼 찾을 수 있다. [[문단]] 행복한 삶에 위해 경제적 조건과 행복 만족로의 관계가 있다. 돈이나 명예는 행복한 삶에서 중한 것 중 한나 이지만 제일 중요하는 것이 아닌다. 적당한 돈을 벌고 여유로운 살 수 있는 것이 더 중요하다. 자기 자신의 능력이나 소유를 따라 성공을 어떤 정도 까지를 사람별 다르고 기인의 표준을 알고 행복 만족도 까 찾을 수 있다. 반면 경제적 조건을 라른 사람과 꼭 비교하려고 같은 것으로 원하는 것이 망설리는 경우도 발생할 수 있다. 행복 만족로는 돈의 량이 많든지 적른지 상관이 없으니 사람과 적당하게 정하는 것이 올바르다. 시간이 아끼고 건강한 개인별 경제적 언식을 가지고 행복 만족도는 높일 수 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리 모두 사람들은 먼저 자기 자신의 삶의 목표를 정확하게 찾으며 개인의 목표나 의지를 따라 여유롭고 살면 행복 만족도를 높일 수 있다. 또한 사람별 행복의 정의가 다르고 다른 사람의 행복이 나의 행복과 비교할 수 없어서 개인의 여러까지 방면에 수준을 따라 제일 맞춤는 방법을 먼저 확인하는 것이 아주 중요하다.	0
3038	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양한다. 그럼 행복한 삶이 무엇인지 다음과 같다. [[문단]] 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 다양한다. 어던 사람들 돈이 많이 있으며 어떤 사람들 그냥 건강하면 항복할 거라고 생각한다. 예를 들어 많은 사람은 나중에 충분한 삶을 되기위해서 정말 열심히 일하고 다른일 관심이 없어서 건강에 나쁠 수 있다. 그렇게 하면 어떻게 행복할 수 있을까?또한 많은 사람은 건강을 좋으면 다 할 수 있다고 생각한다. 돈을 많이 필요없고 좋아하는 사람들이 항상 건강하고 종은 일을 마음대로 하고 가끔 여행하면 행복한다. 이러한 소학생이다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 있다. 우리는 발전하는 나라에 살면 행복 만족도가 늘릴 수 있다. 예를 들어 우리는 건강을 위해 보호 시설도 많이 사용하고 여행하거나 일할 때 서비스와 대우도 많이 받으면 기분도 좋아해질 수 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리는 같이 노력해야한다. 첫째, 주변 사람을 많이 배려해야한다. 둘째, 열심히 일하게 나라의 경제 발전해야 한다. 셋째, 건강을 잘 관리하면 다 할 수 있다. 행복의 개념 사람마다 다르지만 우리는 아무일을 해도 적당하게 하면 좋다.	2
3039	[[문단]] 돈 많이 벌고 행복하게 살고 싶다는 말이 입에 달고 사는 사람 되게 많다. 초고속 발전한 현대사회에서 건강한 신체나 자유로운 생활보다는 경제적인 여유나 휘청이지 않고 남에게 뺏지 않는 일자리는 행복한 삶을 위해 빠지지 못한 조건이라고 생각한다. 근데 경제적인 여유는 행복한 삶의 필수적인 조건인가? [[문단]] 월급이 적은 사람부터 월급이 높은 사람까지 한 조사 결과를 통해 소득이 높아지면 행복감도 높아지지만 소득이 어느 수치에 도달하면 오히려 행복감이 감소했다. 이런 현상을 통해 일정한 경제적 조건이 우리의 행복한 삶위해 도움이 있지만 가지는 돈이 더 많으면 더 행복할 수 있다는 인식이 잘못된 다고 생각한다. 경제적인 조건말고 행복감을 높일 수 있는 방법도 여러가지 있다. [[문단]] 첫째, 특별하게 만들기. 마음에 드는 물건이 있으면 바로 구입하지 말고 나한테 특별한 날에 자신에게 선물해주는 게 더 많은 행복감을 얻을 수 있다. 쉽게 얻지 못한 물건이라서 더 소중하게 대학 수 있기 때문이다. 둘째. 물질적인 선물보다는 정신적인 힐링 더 중요한다. 생활에서 잘 쓸 수 있는 물건 말고 멀리가는 여행이나 휴일에 콘서트에 가는 것도 우리한테 좋은 선택이다. 쓸모없게 보이지만 스트레스를 풀 수 있고 장시간 머리의 휴식도 줄 수 있다. [[문단]] 경제적 여유말고 행복해지는 방법이 꽤 많이 있기 때문에 한번 해보는게 나쁘지 않다고 생각한다.	2
3040	[[문단]] 사람들이 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 삶에 대한 느끼는 각자의 만족도 다양한다. 나같으면 행복한 삶이 우리 인생에 어떤 있는 일이 일할 수 있으며 어떤 남을 기다리고 자신 갈망한 대만족으로한다. 우리는 먼것을 자주 꿈을 꾸지만 행복한 것이 우리의 가까운주 모른다. 사람들이 보통 생각한 행복한 삶이 돈을 많이 벌어야 된다. 물건을 살 때 제일 세상을 비싼 물건이지만 아무리 돈을 많이 번들 건강이 좋지 않으면 소용이 없겠다. 그래서 행복한 삶은 건강이 좋으면 행복한 삶은 세치다. 이렇게 말하면 경제적조건과 행복 많족의 관계가 없는 것을 보인이다 이렇게 말할 때 행복한 삶은 행복한 삶은 경제적 조건이 필요한 조건만이 말하고. 싶다. 물론 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 있다. 예컨데 우리는 어떤 가방을 사고 싶으면 바로 돈이 있수록 살 수 있으면 만족스럽이 높아질 때 행복한 느낌이 가지고 있다. 반면에 고난한 사람들이 생계 때문에 매일 아침부터 끝까지 가족을 위해 돈만 낼어 야한 사람은 생계에만 생각할 때 행복한 삶이 먼것만이다. 따라서 경제적 조건이 높아지면 행복 만족도 따라 높아진다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 성보를 노력하지만 제일 중요한 것이 각자가 많이 노력해야한다. 돈을 원만히 벌고 갈망하고 자신만스럽게 산다.	0
3041	[[문단]] 요즘사회에서는 돈이 많이 있지만 행복하자 않는 부자들이 심심지 않게 볼 수 있다. 사람들에게 행복한 삶은 무엇인가?저에게 행복한 삶은 사랑하는 사람들이 같이 살고 좋아하는 일을 할 수 있는 자유러운 생활이 바로 행복한 삶이다. 경제적인 조건과 행복 만족도는 일정한 관계가 있지만 예를 들어 몸이 아플 때 돈이 없으면 약을도 못사고 또는 경제적인 문제가 없으면 생활에서 편리한 점이 더 많다. 그런데 경제적 여유하면 꼭 행복만족도가 높은가? [[문단]] 사실은 행복한 삶을 살기 위해 경제적인 여유를 필요하는데 돈이 많이 필요가 없다. 행복감이 돈으로 살 수 없는 것이여 가족들의 동바하고 개인목표를 얻은 것이 다 행복감을 향상시킬 수 있는 것이다. 행복감은 물건이 아나라 마음속에 깊은 감정이다. [[문단]] 그러므로 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?첫째. 개인적으로 취미를 양성해야 한 것이다. 생활에서 좋아하는 일이 있으면 혼자 있을 때도 외롭지 않다고 생각한다. 둘째 취직해야 한 것이다. 생활품지를 보장하기 위해 돈을 벌어야 하는데 생활을 보장하면 됀다. 마지막으로 장래게획을 미리 세워아 할 것이다. 목표를 달성하기 위해 열심히 노력하여 행복감 도 높아질 수 있다. 그래서 바람직한 행복 만족도를 높이기 위해 자기부터 작은 일을 통해 소화행을 찾아보기 바람이다.	2
3042	[[문단]] 사람들은 일반적으로 돈이 많으면 삶이 행복하다고 생각한다. 즉 돈이 행복감을 잘 반영한다고 여기는 사람이 허다하다. 왜냐하면 돈이 있으면 마음대로 살 수 있는 생각이 많기 때문이다. 그런데 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수 없다. [[문단]] 먼저 간난한 사람들이 자신과 가정 위해서 노력한다. 이런 사람들은 보통 정신과 몸이 다 힌들다. 그리고 부자들은 재산이 많이 있지만 재산을 지키기 위해서 정신을 쓰고 스트레스가 쌓이기 십상이다. 마지막으로 중산계층은 경제적 여유도 있고 마음대로 살 수 있으므로 행복 만족도가 제일 높다. 그래서 돈이 많수록 행복해지는다고 생각이 착각하는 것이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 다음과 같은 노력이 필요한다. 첫째, 간단한 목적이 있어야 한다. 목적이 없으면 원동력도 없다. 그래서 간단한 목적을 이루기 위해서 사람은 노력겠다. 그리고 간단한 목적을 쉽게 완성하으로 사람들이 행복을 쉽게 느낄 수 있다. 둘째, 다른 사람을 도움을 주어야 한다. 다른 사람에게 기여하면 정도 나눌 수 있고 기본이 좋아질 수 있다. 셋째 자기에게 자주 장권한다. 실물 뿐만 아니라 쉬는 시간도 좋은 선물이다.	2
3043	[[문단]] 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶을 묻느냐 다양하게 답이 나온다. 경제적 여유가 있는 것, 건강하게 자기 생활을 즐기게 지내는 것, 직장, 학에서 지위가 높은 일자리가 있는 것등 색다르게 나타나다. 그중에 '경제적 여유'라는 응답은 사람이 가장 많다. 그런데 경제적 여유와 행복 만족도가 정비려한다고 할 수 없다. [[문단]] 경제적이 높을수록 행복 만족도 도 높은 것을 대부분 사람들이 인식하게 생각한다. 하지만 어떤 경제적 조건과 행복 만족도의 관계에 대한 조사결과를 나왔다. 경제력이 제일 높은 사람의 행복 만족도는 낮은 사람보다 낮은 것을 알아줬다. 그러므로 둘이 정비례한다는 것이 아니다. [[문단]] 따라서 행복 만족도를 높이기 위해 우리 3까지 노력이 필요한다. [[문단]] 첫째, 돈을 벌기 위해 전부 힘을 직장에서 기울이면 안 된다. 주말에 자신의 여유시간을 잘 지키고 친구들과 기쁜 시간을 잘 보내면 좋다고 생각한다. [[문단]] 둘째, 경제 수준이 높은 사람은 가난한 사람들에게 도와주고 자기 할 수 있는 노력하여 꽃피는 사회 분위기를 만든면 행복 만족도가 높을 수 있다는 것을 생각한다. [[문단]] 셋째, 하고 싶은 일을 후회없이 다하면도 행복도가 높일 수 있는 방법 중에 하나다. [[문단]] 사람들은 다당한 경제 수준의 싦을 살고 있는데 우리 자기 인생의 행복을 위해 노력해야 한다.	2
3044	[[문단]] 지금 우리는 현대 사회에서 살고 있어서 누구나 열심히 살고 바쁘게 일한다. 그런데 매일 바쁘게 일하고 열심히 살으면 행복한 삶에 살고 있는 느낌있을까?그러면 사람들이 생각하는 해복한 삶이라 어떤 삶인가?행복한 삶이란 경제적 조건이 있고 행복 만족도 있는 삶이다. 그런데 누구나 둘게 있는 아니다. 그래서 경제적 조건과 행복 만족도 관계 있다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 어떠할까?예를들은 삶에서 경제적 조건만 있으면 어떻게 생각할까?매일 매일 일하고 돈을 많이 벌어서 경제적 조건에 고민이 없다. 그런데 일을 많이 해서 여유 시간이 없다. 여유 시간이 없으면 못 쉬고 다른 사람을 못 만나고 자신의 생각을 못 공유한다. 그러면 스트레스를 꼭 많이 받는다. 당연히 삶에서 스트레스가 있으면 행복한 삶이 아니다. 반대로 삶에서 행복 만족만 있으면 행복한 삶도 아닌다. 행복 만족 있지만 경제적 조건이 없어서 더 많은 문제 생긴다. 경제적 조건 없어서 종아하는 일을 못하고 발절 조건도 없다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 사람들은 경제적 조건과 행복 만족도를 균형이 잡혀야 한다. 열심히 일하면 종지만 쉬는 시간이 있여야 하고 기분이 종아지기위해 생각을 많이 하지면 종겠다. 종아하는 일도 하고 자신의 발절이 생기면 종겠다. 경제적 조건과 행복 만족도 균현이 잡힐 수 있으면 꼭 행복 삶이 있다.	1
3045	[[문단]] 행복한 삶 [[문단]] 사람들은 항상 행복한 삶을 얘기했을 때 부유, 명예, 성공이라는 단어들을 나온다. 사실 이 세상에서 부유, 명예, 성공 다 가지고 있는 사람은 10%도 안 된다. 그런데 세상에 행복감을 느낄 수 있는 사람은 10%보다 훨씬 더 많다. 그 사람들 생각하는 행복은 건강, 애정, 우정, 가족등 사소한 행복이다. 행복한 삶도 똑같고 큰 성공보다는 매날 사소하지만 마음이 뿌듯해질 수 있는 일이 있어도 만족한다. [[문단]] 제가 생각하기에 경제적 조건은 없는 사람는 경제적 조건 있는 사람보다 느끼는 행복감 더 적다고 여긴다. 경제적 조건는 많으면 행복감 더 느끼는 거 아니다. 그래서 경제적 조건은 행복 만족도 바탕으로 한다. [[문단]] 행복 만족감은 높일 수 있는 방법이 많다. 예를 들어 큰 거 필요없이 자기의 주변 변화 자세히 살펴보면 평소 느낄 수가 없는 소확행 (사소하지만 확실한 행복)을 느낄 수 있다. 이렇게 하면 행복 만족도를 쉽게 높일 수 있다. 그리고 항상 웃음 짓고 다니면 기분도 좋고 행복감도 느낄 수 있는 거뿐만 아니라 다른 사람에게도 좋은 영항을 미칠 수 있다. [[문단]] 행복은 아무거와 큰 관련 없이 자기의 마음에 따라서 가면 행복할 수 있다.	1
3046	[[문단]] 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 자신이 좋아한는 분야에서 일을 하고 경제적인 여유가 있을 뿐만 아니라 자신의 신체와 정신적인 건강을 유지하는 삶을 말한다. 그리고 사람에 따라 행복한 삶이 무엇인지에 대한 생각이 다르지만 모두가 자신의 좋은 미래를 위해서 노력하는 자세를 볼 수 있다. [[문단]] 보통 사람들은 경제적인 조건이 좋으면 좋을수록 행복 만족도도 높아지다고 생각한다. 일반인들에게 확실히 당연한 일이지만 지위가 높거나 돈이 너무 많은 사람에게 고민 문제가 된다는 연구 결과도 밝혔다. 그러나 경제적인 여유가 있어야 행복할 수 있다고 생각하는 것은 매우 맞다. 사고 싶은 물건을 살 수 있고 원하는 것은 자신의 노력을 통해 모은 돈으로 받을 수 있으면 스트레스를 풀리는 데도 도움이 되고 정신 상태도 나아질 수 있다. [[문단]] 그럼 만족도를 높이기 위해서 우리는 어떻게 해야 합니까?먼저 자신의 시간을 넉넉하게 관리하고 열심히 일을 해야 한다. 언제든지 어디든지 시간관리가 늘 좋은 방법이다. 그 다음에 경제적인 여유를 찾아가야 한다. 이기 위해서 생활 중에서 아끼는 습관을 형상해야 한다. 마지막으로 우리는 자신을 항상 믿어야 하는 연습이 필요하다. "나는 꼭 할 수 있다"라는 결심을 가지면 좋겠다고 생각한다. [[문단]] 여러분. 행복한 삶을 위해서 영원히 포기하지 말고 계속계속 같이 노력합시다.	3
3047	[[문단]] 일반적으로 사람들은 돈이 많이 있수록 행복해질 것을 생각한다. 그런데 행복 만족도가 경제적 소덕에 꼭 비례한 것일까?사실 돈을 많이 벌지 않아도 행복해질 수 있다는 것을 생각한다. [[문단]] 행복질 것에 대해 세 가지 주장을 나누어 설명하겠다. 첫 번째, 가족들과 친구들끼리 같이 시간을 보내는 것이다. 현대 사회중에 직장인에 비롯에 사람들은 오락생활을 머리 뒷에 두고 돈을 벌는 것만 하기에 스트레스를 해소할 수 없다. 가족들 같이 즐거운 시간을 보냄으로써 기분이 좋아질 수 있다. 두번째, 자기의 취미를 찾아내야 하는 것이다. 일상생활중 일하는 것뿐만 아니라 즐겁게 할 수 있는 일이 많다. 골프, 등산, 심지어 게임을 하는 것도 전혀 나쁜 일이 아니다. 마지막으로 자기의 적성에 맞은 직업을 찾는 것이다. 내가 제일 원하는 직업이 무엇인지, 무엇을 가장 하고 싶은지라는 의문을 갖게 되면 즐겁게 할 정도로 출근한다. 위의 세 가지 방법을 통해 꼭 행복해질 수 있는 것이다. [[문단]] 경제적 소덕은 행복질 것에 대한 여러 가지 조건중의 하나이다. 돈이 말고 우리를 행복하게 만들 수 있는 것이 가족, 친구, 음악, 영화등 많이 있다. 개인적인 성향에 따라서 행복 만족도는 차이가 있다. 스스로 노력할수록 자기의 행복의 삶을 이르겠다.	1
3048	[[문단]] 현대 사회는 빠른 속도로 발전하는 사회이다. 일반적으로 사람들은 경제적 여유의 행복 만족도가 동일하다고 생각하지만 실제로 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶인가?돈이 너무 많고 여유 시간 너무 많을까? [[문단]] 한 조사결과에 의하면 우리 사회에서 돈과 제산이 너무 많은 사람들의 행복 만족도는 중간계층보다 높지 않다. 오히려 사회 각각 계층 중에서 중간 위지의 사람들은 더 행복하다. 그래서 경제 수준과 행복 만족도가 꼭 비례한다는 것이 정확하지 않다고 생각한다. 살다 보면 세상에서 많은 것을 돈으로 살 수 없다. 우리의 행복감이 얼마나 돈으로 살 수 없는 소중한 것이라고 생각한다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해서 사람들이 어떤한 노력을 해야 할까? 우선, 직장생활과 학교생활이외 다향한 붕사 활동을 참가해야 한다. 여러 가지 활동을 참가하는 가운데 재미있는 추억을 남을 수 있다. 다음에 시간이 있으면 부모님과 같이 지내는 것을 좋다. 왜냐하면 부모님이 아이에게 모든 일을 다 할 수 있지만 한 마다도 못 하기 때문이다.	0
3049	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 주준을 가지고 살아서 각자의 생각중에 행복한 삶이 따를 것 같다. 그렇지만, 누구이라도 행복한 삶을 가지고 싶으면 몸이 꼭 건강하다. 건강은 제일 중요한 것이다. 자주 아프다면 행복감이 물론 없졌다. 그 다음에 가정이다. 좋은 가정관계는 행복한 삶에 꼭 있는 것이다. 혼자 살면 너무 위롭다고 보인다. 간강과 좋은 가정관계을 뿐만아니라 행복한 삶은 돈, 사랑, 지위등 도 필요하다. [[문단]] 경제적 조건은 행복한 삶의 필요한 것이지만 제일 중요한 것이 아니다. 일반인들은 돈이 많수록 더 행복하다고 느낀다. 그런데, 무슨 현도 초과하면 행복감이 오히려 증가하지 않다. 이를 통해 경제적 조건은 행복한 삶의 중요한 것이지만 필요한 것이 아니다. 돈이 많수록 행복 만족도가 높지 않다. [[문단]] 행복한 삶이 있도록 많이 방법이 있다. 건강은 제일 중요한 것이 때문에 좋은 생활 습관을 이뤄야 한다. 좋은 가정 과계 있기 위해 가족을  잘 배려해야 한다. 그리고, 여가생활도 중요하다. 좋은 취미가있으면 매일 기분이 좋을 것 같다. 운동이나 노래하는 것은 스트레스를 잘풀수 있는 방법이다. 일반인에게 돈이 많이 필요한다. 그레서, 행복 만족도를 높이기 위해 열심히 일하고 돈을 많이 벌는 노력이 필요하다고 생각한다.	1
3050	[[문단]] 일반적으로 사람들은 행복한 삶을 생각할 때 돈이나 명예과 같은 일은 먼저 떠오르는 경우가 적지 않다. 경제적 여유가 있을수록 더 행복한 삶을 즐길 수 있다는 생각이 우리 사회에서 너무 보편적이다. 하지만 경제적 여유과 행복 만족도를 동일시할 수 있을까? [[문단]] 물론 경제적 조건이 좋으면 자신이 원하는 대로 여유넙게 살 수 있어서 행복감이 클 수도 있지만 행복 만족도를 높이기에는 경제적 조건가 결정적인 원인이 아닌다고 여긴다. 허다한 재부를 가지고 있는 어느 부자가 심각한 질병이 있다면 아무리 경제적 조건이 좋아도 건강이 없다면 남어진 인생을 어떻게 행복하게 즐길 수 있을까? [[문단]] 그래서 지금까지 경제적 여유가 없어도 여러가지 노력을 통해 행복 만족도를 높일 수 있다. 첫쩨 운동을 통해서 몸을 건강하게 하고자 한다. 뜬뜬한 몸이 있어야 자신의 인생을 더 부담없이 즐길 수 있는 것이다. 둘쩨, 다른 사람들과 비교하지 마고자 한다. 다른 사람의 삶에서 벗어나 자신의 삶에만 집중하는 것이 행복 만족도에 높이는데 도움이 된다고 생각한다. 마지막으로 자기가 좋아하는 취미를 키우는 것이 강추한다. 자신의 취미를 통해서 정신적으로 만족을 얻을 수 있어서 행복 만족도를 높일 수도 있다고 생각한다. 더 행복한 삶을 가지기 위해 노력이 필요한다.	3
3051	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양한다. 그러면 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶인가? 물론 사람마다 다른 생각이 있지만 경제적과 사람관계가 중요하다고 생각한다. [[문단]] 우선, 학생들 같은 경우는 높은 성적과 친구함게 즐기는 시간이 지날 수 있을 때는 제일 행복이다. 반면에 회사원이나 공무원은 자기가 좋아하는 일이 일할 수 있고 가족이 건강하다는 것이 행복이다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수 없다. 행복한 삶을 살고 싶으면 돈이 필수라는 말이 있다. 살다 보면 돈이 있을 때 사람들이 어려운 일이 생각하지 않아도 된다. 예를 들어 경제적이 강하면 강할수록 우리 삶은 보호할 수 있다. 그렇지만 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 언제나 있는 것이 아니다. 경제적이 강하더라도 건강이 있어야 한다. 그 분만 아니라 주변에 사랑하는 사람도 있어 야된다. 또한, 날마다 반복한 일을 하면 돈이 있는들 행복하지 않는다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 긍증적인 노력이 필요한다. 함들어도 계속 웃으면서 잘 살아야 된다. 주변 사람들 한테 많이 사랑해준다. 또한, 아무리 자신감이 가지고 있어야 한다.	2
3052	[[문단]] 보통보면 대부분 사람들은 돈, 권리, 지위 이런 세 까지 중에 한나가 있다면 행복하다고 생각한다. 그리고 도 어떤 사람들은 가족이 행복하고 건간하는 것이 행복하다고 생각한다. [[문단]] 행복한 삶이란 어떤 삶인가? 대답은 다양하게 나올 것이다. 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 경제적 조건이 좋아야 행복하다고 생각하는 사람이 있는다 하면 경재적 조건이 보통이라도 행복하다고 생각하는 사람이 있다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수 없다. [[문단]] 행복은 경제적 조건에만 느끼는 것이 않이다. 우리는 스스로 취미나 생활 습관에도 행복을 느낄 수 있다. 휴일때는 친구하고 같이 좋아하는 영화나 운동을 하는 것이도 행복이죠! 그리고 일할때 쌓이는 스트레스도 풀 수 있어서 진짜 일석이조이다. 자신 취미에 대해 더 많은 일을 즐기는 것이도 좋다. [[문단]] 규칙적인 생활 습관도 행복을 느낄 수 있는 방법이다. 평일에는 늦잠을자지말고 일어나서 우유 한잔 마시고 스트레칭을 해서 아침식사를 드시다. 저녁에도 늦게 자지 말고 자기 전에 휴대폰을 놀지말고 하면 더 편하게 잘 수 있다. 이렇게 규칙적으로 생활 해서 스트레스도 적게 받고 몸도 건간하는 것이도 행복만조도를 높이기 위해 노력이다. [[문단]] 이상뿐만 아니라 우리는 생활의 소소한 일에도 행복을 느낄 수 있다. 그레서 열심이 삶을 즐기는 것도 중요한다.	1
3053	[[문단]] 현대 시대에서는 사람에따라서 행복한 삶은 다양하다는 생각이 있다. 어떤 사람은 충분한 경제적인 삶이 행복한 삶이라고 생각할 수도 있고 어떤 사람은 작은 것들에도 만족도가 생기면 행복한 삶을 느낄 수도 있다. [[문단]] 그런데 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 어떤한가?물론 돈을 많이 벌고 싶으면 일을 힘껏 열심히 해야하고 야근이나 출장같은 것처럼 다 지내야한다. 그러므로 자신을 위한 시간이 부족하며 취미랑 가족들이랑 보내는 시간을 못 즐길 수 있다. 그외에 경제적 조건을 유치하기 위해 마음에 안든 직업이라도 맨날 일하느라 스트레스가 나날이 쌓일 것이다. 그래서 삶의 질이 줄리고 몸과 정신에 대한 문제가 많이 생길 수 있다. 행복 만족도를 높이기 위해 일과 삶은 균형을 지켜야 한다. 과로하지 말고 건강 먼저 관리하는 것이 좋다. 운동하다보면 몸과 정신에 도움이 될 것이다. 몸과 정신은 상쾌하면 일할 때 효과가 꾀 높일 수 있다.	0
3054	[[문단]] 현대사회에서 사람들이 생각하는 행복한 삶은 명예와 잔애가 관연이 있다. 경제적 여유를 많아지면 사람의 행복 만족도도 높아질 것이다. 21세계에는 이런 생각이 가지고 있는 사람들이 많다. [[문단]] 하지만 해외에 있는 한 연구보면 사람의 행복은 돈이 많는 것이 아니다. 돈이 없는 사람은 행복하지 않으지만 부자되면 더 행복해지는 것도 아니다. 사람의 행복도는 제한이 이다. 보통 과학적인 제일 행복도 느끼있는 수입은 800만원~10000만원 이다. 이 수입보다 낮으거나 높거나 다 행복하지 않는다. 왜냐하면 사람의 욕심이 끝이 없다. 과도한 수입을 벌으면 더 벌고 싶다. 그 반면에 수입이 낮으면 삶을 살 수 없어서 행복할 수 없다. 그래서 대부분 사람의 행복도는 바로 이 수입이다. 경제적 조건과 행복 만족도와 관계는 있기는 있지만 큰 소용은 아니다. 자신의 행복 만족도의 중심은 자기의 마음이다. 소득 없거나 낮으거나 행복한 사람이 많다. 추구가 달라서 행복 만족도가 당연히 다르다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리는 노력이 필요한다. 첫째, 자신의 선호하는 일을 찾아야 한다. 자신이 원하는 일을 하면 행복한다. 둘째, 다른 사람과 비교하지 않다. 자신의 가지고 있는 것을 보이지 않으면 진정한 자신의 가치가 알 수 없다. 셋째, 수순한 마음이 중요한다. 깨끗한 마음은 아무것보다 예쁘다. 이러한 예쁘고 착한 마음이 있으면 행복할 수 없는 이유는 없다.	1
3055	[[문단]] 현대 사회에는 사람마다 행복의 수준이나 조건이 다르다. 어떤 사람이 행복이란 하고 싶은 일을 하고 먹고 싶은 음식을 먹고 편안하게 사는 것이라고 생각한다. 어떤 사람이 경제적으로 여유하게 살 수 있으면 그 때 행복이라 여긴다. [[문단]] 사람들의 행복한 삶에 대해 생각이라서 아무 사람도 부인할 수 없다. 이상에 두 의견이 서로와 대립하기도 아니고 통일하기도 아니지만 어떤 관계가 있다. 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 마찬가지다. 사실은 현대사회에 거의 모든 일을 하고 싶으면 돈이 있어야 한다. 어떤 사람들이 존재하고 싶으면 돈이 있어야한다. 다른 말로 경제적이 여유해야 한다. 그러나 경제적이 행복 삶의 수준이 아니다. 즉 더욱 돈이 많이 있으면 더욱 행복을 느낄 것이 아니다. 중요한 것은 돈이 많는지 적든지 삶을 어덯게 수혜할 것이다. 많은 사람들은 모든 시간으로 일하고 쉬는 시간까지 없커녕 가족과 함께 삶을 즐길 것이다. 나중에 하고 싶더도 건강이 부족할 때 할 수 있겠을까?돈이 얼마 정도 있고 부족하지 않아도 다른 사람을 도와주고 즐기면서 살기가 그렇게 살기보다는 더 의미가 있다. [[문단]] 그러면 행복하기 위해 돈을 벌어야 하건마 다른 사람을 잘 배려하고 같이 삶을 즐기면 더 행복할 것 같다.	0
3056	[[문단]] 사람들이 보통 행복을 이야기하면 돈을 얼마나 버는지 재산을 얼마나 보유하는지에 주목한다. 돈이 많으면 돈이 없을 때보다 모든 일이 수월하기 때문이다. 하지만 돈으로 행복을 살 수 있냐는 질문이 나오면 다들 멈칫한다. [[문단]] 2012년 한국노동패널조사의 결과를 바탕으로 분석해 보면 연간 소득의 약 8800만원까지는 만족도가 증가했지만 그 이상 넘어가면 만족감이 더 이상 증가하지 않은 것으로 나타났다. 배가 고플 때 밥숟가락을 처음 입에 넣으면 만족감이 높지만 먹을수록 만족감이 증가하지 않는 것과 같은 이치다. 행복의 양도 마찬가지로 그때 줄어들기 시작한다. 부자가 1달라를 더 벌 때보다 가난한 사람이 더 1달라를 벌 때의 행복이 더 느껴진다. 돈의 가치가 형평에 따라 달라진다. [[문단]] 행복한 삶을 사는 것은 많은 부를 가지는 것이 아니라 자기가 하고 싶은 일을 하는 것, 여유를 가지는 것이다. 따라서 돈이 얼마만큼 버는지가 아닌 돈을 어떻게 사용하는지가 행복한 삶을 결정한 요소다. 허버드대학교의 교수님이 제시한 "행복한 지출을 위한 5가지 원칙"은 "체험 구하기", "특별하게 만들기", "시간 구하기", "먼저 돈을 내고 나중에 소비하자", "타인에게 투자하자"이다. 이처럼 행복은 경제적 여유보다 정신적 마음의 여유가 중요하다.	3
3096	[[문단]] 경제의 발전에 따라서 사람들이 더 좋은 삶을 살고 있건마는 생긴 문제가 부지기수이다. 현대 사회에서 돈이 많으면 하고 싶은 것을 다 할 수 있기 때문에 이것은 바로 행복한 삶이라고 생각하는 사람이 많다. 이런 생각에 휩쓸려서 경제적 여유와 행복 만족도가 직접적인 관계가 있다는 관념도 종종 사람들에게 영향을 주었다. 하지만 이것은 밎지 않다. [[문단]] 경제 상황이 좋다면 하고 싶은 것을 다 할 수 있지만 돈으로 살 수 었는 것도 많다. 돈은 삶의 수준만 높일 수 있다. 하지만 현대인들이 필요하는 것은 돈이 아니고 행복이다. 즉, 경제적 조건은 밖에 보일 수 있는 것만 만족해 줄 수 있고 실제로 높일 수 있는 행복 만족도는 50%도 모자르다. 아무리 돈이 많은들 가족과 시간등 우리에게 소중한 것을 살 수 없는 사실을 인정밖에 할 수가 없다. 그래서 경제적 조건과 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 아니다. [[문단]] 그럼 행복 만족도를 높이려면 우선, 돈을 버는 것만 생각하지 말고 시간이 있으면 가족들과 같이 보내는 것이 좋다. 그다음은 사소한 것중에서 즐거움을 찾으면 더 여유가 있게 살 수 있다. 마지막으로 돈으로 만든 행복을 추구하지 말고 항상 곁에 있는 가족들과 친구들과 얘기를 나누는 것이 좋다. 그 얘기는 좋건 말건 상관없이 그 감정을 같이 나누는 것중에서 여유있는 느낌을 느낄 수 있고 행복 만족도도 높일 수 있다.	3
3097	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있다. 그래서 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 받드시 직접적인 관계가 있다고는 할 수 없다. 사람들이 생각하는 행복한 삶은 사람마다 생각이 다르다. [[문단]] 현대에 빠른 속도에서 살고 있는 회사원이나 직원들이 생각하는 행복은 안전하게 매일 완벽하게 일을 완성하는 것이다. 경제도 행복의 중요한 필수 이다. 사람들이 매일 노력하고 미래에서 더 편하게 살 수 있게 되는 것이다. 이사람들은 행복은 과정 아니고 결과라고 생각하다. 그렇지만 자신을 위해서 살고 지금의 행복을 즐기는 사람도 있다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도는 관견이 있다. 근데 사람마다 다르다. 돈이 많으면 꼭 행복 할 수 있는 것도 아니고 돈이 없으면 행복 못하는 것도 아니다. 행복 만족도는 자신이 지금 실고 있는 상화에서 편하게 실고 있는지 없는지로 느낄수 있다. 욕심이 많은면 원래 행복할수 있는 시간들은 다 놓질 수 있다. [[문단]] 행복의 만족도를 높이기 위해서 사람은 좋아하는 일을 열심히하고 무용한 일에 욕심을 벌이고 사랑을 많이 주 는 것이다. 경제도 자신이 힘들지 않도록 노력하고 여유 있게 사는 것이다. 과정을 즐기고 사랑을 많이 받으면, 행복은 자연스럽게 다 올거다.	2
3098	[[문단]] 현대 사회에서 경제 수순은 늘어나는 가운데 행복함을 느낄 수 있는 사람도 많아지고 있지만 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 직접적인 관계가 있을까? [[문단]] 행복한 삶이란 먹거리와 입거리가 살 수 있고 일상생활에서 다름을 인정하는 것은 받을 수 있다고 생각한다. 또한 행복한 삶의 기초는 많이 작은 행복이 구성하기 때문에 매번의 행복함을 중시하면 결과 행복한 삶이 될 것이다. [[문단]] 경제적 여유 없으면 행복 만족도 반드시 적지만 경제적 여유 지나치게 많으면 행복 만족도도 적을 것이다. 왜냐하면 돈 없으면 스스로 사는 것은 부담이 될 수 있고 사고 싶은 것도 살 수 없어서 다름만 부러울 수 있기 때문에 생활에 대한 거부감이 생길 수 있다. 하지만 돈 많으면 자기 원하는 것은 다 할 수 있고 주변에 사람들은 다 돈때문에 자신랑 사귀다고 여겨서 진심으로 찾는 친구 없다. 그 원인들이 때문에 적당한 돈 있으면 행복 만족도가 쉽게 높일 수 있다. 왜냐하면 적당한 돈에 통해 자기의 기본적인 수요가 만족할 수 있고 생활가 좋아지게 되기 위해서 경쟁의식도 가질 수 있다. 생활에서 자극감과 도전을 함유한다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해서 지식을 쌓고 돈도 적당하게 쌓고 마음은 넓히는 것은도 필요하다. 행복 만족도가 경제적과 관계가 있다.	1
3099	[[문단]] 대부분 사람들은 돈이 많을수록 더 행복할 수 있다고 생각한다. 그러지만 돈이 많은 사람중에서도 불행한 사람이 있다. 유명한 소설 <위대한 켓츠비>에서 주인공 켓츠비는 부자이고 예쁜 여자친구도 있지만 결국에는 인생에 대한 실망과 허무중에서 죽었다. [[문단]] 사실 사람들의 생각과 달리 경제적 조건과 행복 만족도는 관계가 없다. 왜냐하면 우리는 돈이 많으면 사고 싶은 것을 다 살 수 있지만 그 것은 물질적인 만족만이다. 그런데 우리 생활에서 물질적 만족만 있어도 정신적 만족이 없으면 행복할 수 없다. 우리는 사회에 사는 인간이라서 돈보다는 더 필요하고 중요한 것은 정이다. 돈이 아무리 많은들 가족이 없으면 소용이 없기 때문이다. 그러므로 행복 만족도를 높이기 위해서 화목한 가족 관계와 우정, 사랑이 필요하다. 행복 만족도를 높이려면, 우선 가족들을 중요하게 생각하고 소중하게 대해야 한다. 가족이 있기 때문에 우리는 안전감이 생긴다. 그래서 가족들과 화목하고 즐기게 살아야만 행복을 느낄 수 있다. 또한 우리 자기뿐만아니라 가족들도 건강을 잘 지켜야 한다. 건강을 잃어버리면 고통을 많이 받고 인생이 힘들어질 것이다. 건강이 없으면 돈이 아무리 많고 가족들이 아무리 화목해도 양수할 수 없다. 마지막으로 행복하기 위해 우리는 평화한 마음이 있어야 한다. 항상 웃으면서 생활을 대면 마음이 편하고 행복할 수 있을 것이다.	3
3100	[[문단]] 현대 사회 속에서 살고 있는 요즘 우리는 행복한 삶에 대해 말하면 대부분 재산, 학벌, 명예 등을 여긴다. 그러나 경제 수준의 삶과 행복 만족도에 대한 사람마다 생각이 다르다. [[문단]] 경제적 조건과 삶의 행복 만족도의 상관관계에 대해 알아보고자 설문 조사를 실시하였는데 조사 결과를 통해 사람들이 경제적 조건에 대한 생각이 다르고 행복 만족도를 살펴보면 경제적 성공이 4위를 차지했다. 이에 따르면 경제적 조건과 삶의 행복 만족도 간의 관계가 높지 않게 나타났다고 할 수 있다. 자세하게 말하면 일반인들이 경제적 조건이 충분하면 행복하게 살 수 있다고 생각하지만 경제적 성공이 이루어지는 날이 오면 우리가 행복할 수 있을까. 예를 들어, 경제적 성공이 이루어지는 게 즉 돈을 많이 벌도록 부지런히 일을 해야 한다. 하지만 돈을 충분히 벌 때까지 일을 계속 해야 하고 쉬는 시간이 부족한 법이다. 가족들과 함께 보낼 수도 없고 취미 생활도 제대로 할 수 없으면 행복하게 살 수 없다. [[문단]] 우리가 살면서 항상 행복하게 살기를 바라는 마음을 가지므로 행복 만족도를 높이는 게 매우 중요하다. 다른 사람의 수준을 따르지 말고 자신의 행복한 수준을 만들고 그러한 수준에 의해 하고 싶은 일과 할 수 있는 일을 다 하는 게 좋겠다.	2
