	document	label
3000	[[문단]] 일반적으로 사람들은 경제적으로 여유가 있으면 다른 사람들보다 더 행복할 것이라고 생각한다. 그러나 반드시 그러한 것은 아니다. 굴지의 기업 총수라고 해서 특별히 더 행복해 보이지 않는 것만 보더라도 그 사실을 잘 알 수 있다. 경제적 여유가 정신적 안정과 만족을 가져오는 것은 아니다. [[문단]] 물론 행복해지려면 어느 정도의 경제적인 조건은 요구된다. 사람에게 필수적인 의식주가 해결되지 않은 상황에서는 행복의 크기가 경제력과 비례 관계에 있다고 볼 수도 있다. 그러나 의식주가 큰 문제가 되지 않는 요즈음 먹고 살 걱정 에서 놓여난 다음 잉여의 경제력을 어떻게 처리하느냐의 문제를 두고 고민할 필요가 있다. 배고픈 예술가가 행복할 것이라고 여기는 사람은 별로 없을 것이다. 그렇다고 해서 배만 부른 부자가 되기를 원하는 사람도 별로 없다. 결국 행복이란 안락한 생활과 스스로 만족하는 삶에서 느낄 수 있는 것이다. [[문단]] 행복해지기 위해서는 우리 자신이 스스로 행복하다고 느낄 수 있는 환경에서 생활하는 것이 중요하므로 그런 상황을 자주 만들려고 노력하는 자세가 필요하다. 언제 행복한지 누구와 있을 때 행복한지 그리고 무슨 일에서 행복함을 느끼는지를 잘 알게 된다면 그것이 그리 어려운 일은 아닐 것이다. 다시 말해서 약간의 여유가 생긴다면 그 여유를 언제 누구와 무엇을 하면서 쓸 것인가에 대해 가끔씩은 생각하면서 사는 것이 중요하다. 물론 그 여유를 누리는 것이 다른 사람의 행복을 방해하지는 않아야 할 것이다.	3
3001	[[문단]] 대부분 사람들이 경제적 여유가 있으면 꼭 행복할 수 있다고 생각한다. 그러나 사실은 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고는 할 수 없다. 굴지의 기업 총수더라고 해도 행복 지수는 일반 사람보다 높다고 할 수 없다는 것을 알 수 있다고 볼 수 있다. [[문단]] 행복 만족도가 어느 정도로 경제적 조건이 필요하다. 의식주 이런 문제를 잘 해결하지 못하는 경우에는 경제적 여유는 어느 정도로 행복한 삶을 상징할 수 있지만 요즘에는 의식주는 대부분 사람에게 문제가 아니다. 배가 고픈 예술가가 되고 싶어하는 사람이 별로 없고 배만 부른 부자도 그렇게 좋은 선택이라고 할 수 없다. 그러므로 진정한 행복은 경제적 여유에 달려 있는 것이 아니라 우리 어떻게 사느냐에 관련이 있다. 즉 우리 생활에 대한 태도에서 숨어 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 돈을 많이 버는 것보다는 어떻게 행복을 느낄 수 있는 생활 자세가 필요하다. 누구랑 생활한지, 어디서 어떻게 생활한지, 무엇을 한지를 자세하게 생각하는 후에 답을 찾을 수 있을 것이다. 평소에도 시간 여유가 있으면 행복하기 위하여 자주 사고하는 것도 중시해야 한다. 마음 속에서 생활 태도가 바꾼다면 무엇보다도 효험이 있을 것이다. 물론 자신의 행복을 거두더라도 다른 사람의 행복을 방해해서는 안 된다.	2
3002	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 인도에 평균 경제 수준이 낮아서 대부분 사람들이 경제적 여유를 있지 않아도 행복하게 살수있거같다. 근데 우리가 보기에는 간난하 사람들일수도 있다. [[문단]] 저벌2세라는 단어 있다. 부자집에서 태어나는 아이란다. 경제적 여유 가득한 환경에서 자란 아이들이 좋은집에 못살고 좋은 차못타는 것은 만족하지 않고 행복하지 않은 삶인거 같다. 먹고 살만하는 환경에서 자란아이들은 먹고 살만하면 행복할거 같다. 바싼 옷이 못입어도 싸고 이쁜옷이 입을수있는 것만으로 매우 만족하다. 경제적 여유없는 집안에 살아온 아이들이 고기 한판으로만  하늘에 주신선물이다는 생각 들지 않을까 싶다. 내 생각은 경제적 조건 과 행복 만족도의 관계는 자라는 환경에 따라 다르다. [[문단]] 그래도 사람이란게 모두 욕심이 있는 거같다. 더 좋은것들, 더 많을것들 가지고싶다는 마음이 사람마다 다 있을것이다. 행복 만족도를 높이기 위해 긍정적인 마음 과 낙관적인 태고를 가지고 살아가야 한다. 자신이가지고 있는 모든 것들 소중하게 생각하면서 아끼고 만족하는게 행복이다. 남것들 욕심내지말고 부러워하지말고 자신이 가진것들은 최고이라고 생각해서 열심히 살아가야한다.	2
3003	[[문단]] 사회와 경제의 발전에 따라서 사람의 생활수준이 높아진 통시에 빈부차별도 심해진다. 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살면서 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양한다. 그런데 경제적 여유가 있으면 사람들이 행복을 느낄 수 있을까? [[문단]] 우선 사람들은 행복한 삶에 대한 표준이 다른다. 물질적인 여유가 있는 것은 행복이라고 생각하는 사람도 있지만 지금 먹고 사는 것에 대해 걱정하는 사람이 거의 없다. 대부분 사람들이 건강과 가족들과 함께 편범한 사활을 하는 것에서 행복을 느낄 수 있다. 경제적 여유가 있어도 꼭 행복할 수 있는 것이 아니다. 돈으로 살 수 없는 것도 많다. 건강, 시간, 친정등 얼마나 많은 돈도 살 수 없다. 부자이어서도 혼자 쓸쓸하게 사는 경우가 있다. 보통가정에서 가족들이 즐겁게 지낼 수 있다. 그래서 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고는 할 수 없다. [[문단]] 우리는 행복 만족도를 높이기 위해 노력하게 살아야 한다. 돈을 벌 뿐더러 자기의 꿈을 이루기 위해 열심히 공부하고 일한다. 인간관계를 잘 만들고 부모님한테 효도를 줘서 친청과 우청중에서 행복을 얻는다. 우리의 인생에서 경제적인 것밖에 행복할 수 있기 위한 노력하는 것도 많다. 진정한 하고 싶은 일을 통해 행복 만족도를 높일 수 있다.	3
3004	[[문단]] 사회의 발전과 함께 사람들의 생활 수준이 좀좀 늘고 있다. 그래서 사람들은 생각하는 행복한 삶이 다양하다. 돈을 없은 사람들은 돈을 많으면 행복한 삶이라고 생각하며 가족 있은 사람들은 가족 관계 좋으면 행복한다고 생각한다. 사람들은 있는 상황에 따라서 생각하는 행복한 삶이 다르다. [[문단]] 사실 많은 사람들은 경제적 조건 과 행복 만족도의 관계는 밀절한다고 생각하다. 근데 돈을 많으면 꼭 행복한 삶이 있을까?결과는 아닌다. 돈을 많은 사람들은 큰 집을 쌀 수 있고 여행도 많이 갈 수 있다. 이런 생활은 행복한 삶이라고 생각하는 사람이 많다. 그러나 만약 사람들의 건강은 문제가 생기면, 가족 관계가 안 좋으면, 돈을 많더라도 행복 만족도가 높아지 않다. 돈은 건강한 몸을 쌀 수 없고 조화한 가족 관계도 쌀 수 없기 때문인다. 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 상관없다고 생각한다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이지 위해 어떠한 노력이 할요한가?먼저 건강한 몸이 위해서 운동을 자주 해야 한다. 건강한 몸이 있으면 원하는 일과목표를 원성할 수 있다. 그러고 다양한 취미를 발건해야 한다. 다양한 취미를 있어서 다양한 생활을 경험할 수 있다. 또한 행복한 가족 관계를 노력해야 한다. 좋은 가족 관계와 행복한 삶의 관계가 높기 때문인다. 가족의 관심과 사람있으며 행복한 삶에 대해 도움이 될 것으로 중요하다.	2
3005	[[문단]] 당신의 머릿속에서 한 스치는 순간에 행복이 무엇인지를 궁금해 본 적이 있는가?행복이야말로 경제적 여유가 있다는 대답하는 사람의 수가 적지 않다. 실제로 그 답이 온바른 답이 아니다. 내 생각에는 행복이란 맛있는 음식을 먹을 때나 좋아하는 노래를 들을 때나 다른 사람에게서 웃음을 받을 때를 일컫는다. 그리고 나의 행복이 가족과 같이 저녁을 식사하는 것이다. 경제적 조건과 행복 만족도의 관계에 대한 조사를 실시하였다. 결과는 다음과 같다. 경제적 여유가 3~4역원이 있는 사람들의 만족이 100% 중에 20.9%로 나타났다. 반면에 1억원 정도 있는 사람들의 행복 만족도가 30% 이상이었다. 비교하면 확실히 돈이 많는데도 행복하지 않는 것을 알 수 있었다. 즉 경제적 여유가 있는 것이 행복 만족도가 높는 듯이 아니다. 다른 조사 결과에 따르면 행복한 나라들이 낮은 GDP가 있는 나라이다. 인도 사람들이 GDP가 너무 낮지만 편안한 삶을 지내고 있다. 여유시간에 인도 사람들이 강가에서 모아서 얘기하고 음식을 먹기가 일쑤이다. 반면에 일본 사람들이 수입이 너무 많는데 출퇴근시간에 누구나 급하게 움직하고 힘든 얼굴을 볼 수 있다. [[문단]] 따라서 행복 만족도와 경제적 여유의 관계가 거의 없다고 판단할 수 있다. 행복 만족도를 높이기 위해서 당신은 좋아하는 일을 하고 돈을 뛰어따라가지 말다. 당신은 좋아하는 일을 하면 당신의 인생에 일을 안 하는 것과 같다는 말을 기억해야 한다.	2
3006	[[문단]] 사람들에게 행복한 삶이란 무엇냐고 묻으므로 돈, 명에, 지위등 답이 가장 많이 나온 것 같다. 하지만 돈이나 명예, 지위 다 있으면 진찌 행복할까?대기업 회장들이 반드시 행복할까? [[문단]] 사람들이 꿈을 이루기 위해 산다. 하지만 꿈을 이루면 부모님, 친구다 없으면 꿈을 이루는 행복한 느끼도 다른 사람에게 정할 수 없다. 돈이 있으면 부모님이나 친구들이 아프면 일이 있으면 쉽게 도와줄 수 있지만, 돈을 받기 위해 하루종일 일하고 부모님이나 친구에게 관심을 주는 시간도 없으면 큰 돈을 받기 전에 부모님과 친구랑 점점 머러질 수도 가능하고 지신의 몸도 건강하지 않은 것 같다. 그러므로 이 세상에 건강, 가족, 친구는 무엇보다 더 중요한 존재이다. 돈, 명에, 지위는 그렇게 필요하는 것이 아니고 부모님이나 친구들이 필요할 때 도와줄 수 있게끔 돈의 벌리면 되다고 생각하다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 필요한 노력은 첫째, 시간이 가능하면 부모님을 많이 뵙고, 부모님들이 함께 가족 여행을 할 수 있으면 더 좋지만 아니면 도 괜찮다. 부모님은 자여의 얼굴만 보면도 만족하다. 둘째, 친구들이 고민을 서러 해결해 주면 좋다. 셋째, 건강을 위해 운동은 필요한다. 마지막으로 자신의 취미를 찾아보면 좋다. [[문단]] 인생의 의미는 행복한 삶, 행복한 삶은 의미는 가족, 친구랑 건강하게 살고 자신의 꿈을 이루다는 말이다.	2
3007	[[문단]] 현사 사회를 발전하면서 사람들은 삶에게 점차 요구가 많아졌다. 그러므로 일반적인 사람들이 경제적 여유가 있으면 다른 사람 더 행복할 수 있는다꼬 생각했다. 그렇지만 큰 기업의 사잠님은 경제력있으며 꼭 행복한 일이 아니다. 경제적으로 여유가 우리 정신의 만족하는 것을 가져오지 않는다. [[문단]] 경제적으로 여유를 살펴보면 다음과 같이 생각했다. 물론 경제적으로 여유가 없으면 의식주가 해결할 수 없는다. 그러나 우리 지금 사회가 점차 발달해서 의식주가 문제가 없어졌다. 지금은 '먹고 살 걱정'에서 놓어나야 하며 남은 경제력이 어떻게 처리하는 문제를 두고 고민해야 한다. 예를 들어서 고픈 예출가가 되고 싶은 사람들이 거의 없는가 하면 배가 부른 부자만 되고 싶은 사람이라도 없다. 그러므로 우리 경제적으로 여유과 우리 자신의 만족한 삶에서 느낄 할 수 있는 것이다. 경제적으로 여유과 행복한 삶의 비례 관계가 있다. [[문단]] 이 문제에 대해서 효과적인 방번이 무엇인가? 우선 우리는 항상 언제 행복하느냐의 문제를 생가하는 데다가 우리 무엇을 하는 행복하다. 또한 우리 누구와 함게 같이 행복한 문제가 생각하면 어떻게 방법을 통해서 행복할 수 있는 것을 알 수 있는다. [[문단]] 앞으로 우리 행복한 생활하는 목적으로 계속 끊임없이 노력해야 하는다.	0
3008	[[문단]] 일반적으로 사람들은 텔레비점이나 휴대폰에서 돈이 많이 있는 연예인과 성공한 사람을 보면 경제적 여유와 행복 만족도가 직접적인 관계이라고 생각한다. 돈이 많아질 수록 더 행복할 수 있는 법이다. 그러나 이것은 우리 행복하게 살 수 있는 방법의 유일한 답안이까? [[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 행복 만족도도 다양한다. 그러므로 우리는 그 부자들이 부귀영화의 모습만 보일 수 있는 건마는 그 사람의 행복 만족도를 알 수 없다. 부자들이 자기의 기업, 명예에 위해서 매일 매일도 고통을 견디고 심지어 즐기는 시간이 없을지도 모른다. 반면에 일부분 사람들은 짭짤한 월급을 받은 들 여유하게 살 수 있고 삶을 즐기고 있다. 그들은 자기의 세계에서 행복함을 느끼고 있다. 그래서 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 아리라 자기의 생각, 삶에 따라서 다양하게 된다. [[문단]] 그러므로 행복 만족도를 높이기 위해서 자기의 생각, 흥미등 다 잘 찾야 한다고 생각한다. 다른 사람의 성공을 볼 때 직투의 마음이 생기보다 자기는 지금 인생의 어떤 위치, 상태를 사고하면 더 좋다. 나의 경제적과 소비력이 직접적인 관계가 아닐 때 더 좋은 소비 계획을 세워야 한다. 무엇보다 자기는 제일 좋아하는 것을 찾아야 한다. 왜냐하면 이번생에 죽을 때까지 천국 나라에 갈 때 "나"밖에 없기 때문이다.	2
3009	[[문단]] 요즘 사회에서 치열한 화제는 경제와 만족도의 관련이다. 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 사며서 삶에 대해 느끼는 각각의 만족도도 다양하다. 청소년으로서 행복한 삶이란 공부를 잘할 수 있고 미래에 대해 되고 싶은 적업이 있는 것이다. 졸업하기 후의 대학교생과 대학원생로서 행복은 집장에서 빠르게 적응하고 집업은 잘하는 것이다. 부모들과 대부부 노인들은 가족들이 건강하고 돈이 위해서 집장에서 가다와다 힘들게 다니는 것이 필요하지 않다. [[문단]] 얼마나 꿈과 행복을 가지는데 경제는 기분 조건이다. 예를 들면, 한 사람 셰계 여행을 하고 싶다. 이 계획을 바로 이룰 수 있을까?안 된다. 우선 돈이 필요한다. 비행기 표, 호텔등은 돈이 없으면 예약도 못한다. 여자한테 매일 예쁘게 직장에서 다니는 것은 행복 만족도을 가질 수 있다. 그러면 화장품, 옷, 피부 관리 다 돈으로 쓰야 한다. 또한 경제적 여유가 있는 가족과 간남한 가족이 어느 더 행복할 까?당연히 경제적 여유가 있는 분이다. 간남한 가족은 매일 생활비, 집세등을 고민해서 더 행복해지야 한 생각이 없다. 그래서 경제적 조건은 행복 만족도의 기분이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?청소년으로서 공부를 잘하는 것이 우성이다. 직장인들한테 돈을 더 벌려면 전문적인 기술과 능력이 필요하다. 노인들은 향상지키는 마음이 무엇보다 더 중요한다고 생각한다.	1
3010	[[문단]] 다른 사람들은 경제 수준이나 처하는 환경이 달라서 생각하는 행복한 삶이 당연히 다르다. 그러나 여러 생각중에서 공동점이 있다. 바로 기쁨이다. 왜냐하면 기분이 좋아야 행복을 느낄 수 있기 때문이다. [[문단]] 많은 사람들은 간난한 사람보다 부자가 더 행복하는다고 생각한다. 사실은 경제적 조건과 행복 만족도 간에 관계가 있지만 크지 않다. 돈이 많으면 해결할 수 있는 문제가 당연히 많다. 그런데 돈으로 해결할 수 없는 문제도 있다. 또한 많은 돈을 벌기 위해서 잃은 물건도 많다. 근무에 시간이 많이 걸려서 가족들을 배려하는 시간이 적다. 이렇게 하면 가족 간에 갈등이 많이 날 것이다. 반면에 돈을 많이 벌지 않는데 가족들과 자주 이야기하고 놀어서 행복을 쉽게 느낄 수 있다. 또한 이세상에 있는 돈을 다 벌을 수 없다. 자기가 필요한 돈만 벌면 된다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 제일 필요한 것은 가족에게서 주는 관심이다. 사람마다 기분 나쁜 경우가 있다. 이런 때 기족의 관심이 필요하다. 가족들이 같이 하면 어려운 문제를 쉽게 극복할 수 있다. 못 극복하면 포기해도 된다. 또한 행복 만족도를 높이려면 돈에 대한 중시도가 감소되어야 한다. 돈에 과도 중시하면 행복이 자신의 생활에서 나갈 것이다. 그러므로 행복하게 살기 위해 돈을 과도 중시하지 말고 가족을 많이 중시하기 바란다.	2
3011	[[문단]] 요즘은 우리 주변 사람들이 사회 발전에 따라서 변하는 것도 많아진다. 옛나에 사람들에 대해 행복은 밥을 충풍히 먹고 매월 받는 돈도 쓸 만한 의미이다. 그런데 지금은 사람들이 생활질이 점점 좋아지고 생황에 대해 만족도도 높아질 것이다. 그럼 지금은 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 더대체 무엇인가? 제 생각은 사람들이 생각하는 행복한 삶이 먼저 돈이 많으면 많을수록 좋다. 왜냐하면 이제 경제적 조건이 없으면 다른 것이 생각하지 못한다. 다음으로 중요한 조건은 건강이다. 왜냐하면 만약에 한 사람이 세계 1위 부자이면 몸이 너무 나쁘고 돈이 많고 아무 소용도 없다. 미래 사람이 죽은 후 돈을 다른 세계에 가지지 못한다. 그래서 건강도 삶의 만족도의 필요한 점이다. 그럼 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 어떠한가? 현대 사회에서 돈이 없으면 무슨 일도 할 수 없다. 제 생각은 경제적 조건은 일 하기 전에 제일 필요한 조건이다. [[문단]] 우리 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?먼저 우리 제일 필요한 것이 열심히 공부한다. 열심히 공부하면 우리 미래 졸업한 후에 회사를 찾는 경우이 도와 줄 수 있다. 그 후에 열심히 다니면서 건강도 심중해야 한다. 1년에 동이 체크해야 한다. 그 다음은 행복 만족도를 높일 수 있다.	0
3012	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살아서 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 없다. 사람들이 각자의 생활 황경과 사고 방식등 따라서 행복한 삶에게 이해가 다른다. 부분 사람들이 왕벽한 가정은 행복한 삶의 필수한 조건. 반면에 다른 사람이 왕벽한 가정이보다 돈과 면예가 더 중요하다. [[문단]] 나는 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 미절하지 않다고 생각한다. 경제적 여유한 사람들이 삶에 대해 만족도가 높지 못한 상황이 많다. 예를 들면, 사람들이 돈이 많 벌더라고 그 일이 흥미가 없다면 행복을 느낄 수 없다. 그러나 많은 사람들이 편한 생활을 선호하려면 돈과 면예가 행복 만족도와 관계가 없다고 생각한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 우리는 어떠한 노력이 필요한가? 첫째, 자기 좋아한 생활 방식을 선택해서 타른 사람들의 영향을 피한다. 둘째, 아무리 자기의 최대의 노력을 지부한다.	0
3013	[[문단]] 우리 주변 많은 사람들이 돈이 경제적 삶과 행복한 삶이 직접적인 관계가 있다고 생각한다. 그렇데 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 또한 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 있다고는 할 수 없다. [[문단]] 왜냐하면 우리는 애초부터 집안의 상황은 다양해서 경제적과 물질적으로 좋은 집안이 있고 좋지 않다는 집안도 있기 때문이다. 그렇지만 부자 집안이나 보통 집안의 사람들이 계속 행복한 느낌을 가지고 있을 뿐만 아니라 스스로 현재 삶에 대해 만족도도 높다고 생각하다. [[문단]] 그래서 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 많지 않다. 그렇지만 경제적 수준이 높아지면 행복 만족도가 영향을 미칠 수 있다. 왜냐하면 경제적 수준이 높아지면 생활 질을 높아질 수 있기 때문이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 우리는 다른 사람들 삶에 대해 성막할 수 없다. 자신이 지식과 생활 기술은 많이 알아야 한다. 이런 우리 생활은 다양해질 수 뿐만 아니라 우리 다양한 취미 생횔될 수 있다. 자신이 미래의 일을 너무 걱장할 수 없는데 이제 하는 일이 꿈꿈하께 열심히 하면 성공과 생활 행복 만족도를 높아질 수 있다.	1
3014	[[문단]] 행복한 삶이란 사람들이 좋아하는 것을 하고 가족과 함께 있는 것을 말한다. 그리고 걱정 하는 것이 없고 날마다 즐겁고 행복을 느낄 수 있으면 그것은 행복한 삶이다. [[문단]] 그런데 항상 행복을 느끼고 좋아하는 것을 하기 위해서 돈이 많이 필요하다고 생각한다. 왜냐하면 우리가 살고 있는 이 시대가 생각으로 행복을 느끼기 대신 물건으로 행복을 느끼는 것을 많아졌다. 그래서 사람들이 돈이 많이 있으면 아주 행복하고 걱정하는 것이 없고 잘 살 수 있다고 생각한다. 이것은 행복이 한 부분이지만 돈으로 행복을 받을 수 없는 것도 많다. 그것은 인간이 사랑이다. 우리는 그렇게 돈이 많아도 친구와 가족을 살 수 없다. 부모들이 아기를 위해서 열심히 일하는 것보다는 아기가 슬프지 않고 건강하게 행복한 미소를 보는 것이 더 행복을 느낄 수 있다. 또한 우리는 많이 아팠을 때 자신이 사랑하는 사람과 가족, 친구들이 있으면 더 힘을 내고 빨리 나아고 싶다. 만약에 그런 사람들 없고 돈만 있으면 우리는 그렇게 힘을 낼 수 있을까? [[문단]] 그래서 우리는 행복하기 위해서 먼저 자진이 좋은 사람이 되어야 한다. 그리고 자신에 좋은 사람으로 돌리면 더 좋은 상황을 생길 수 있다. 그러므로 우리는 좋은 인간관계가 만들기 위해서 사람마다 진심으로 의사소통을 해야 한다.	2
3015	[[문단]] 현대 사회가 경제적으로 급하게 발전되는가 하면 사람들의 생활도 다채로워졌다. 인간은 행복하게 사는 데가 여러가지 있다. 자본을 비롯하여 가족, 친구 사랑이 들어 있다. 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 돈을 신경 쓰지 않고 사랑하는 사람을 도와 줄 수 있을 뿐만 아니라 스스로 소망을 이루어지는 것을 말한다. [[문단]] 돈이 많건 적건 행복 만조도와 상관이 없는 말도 있지만 대부분 인간의 생활 속에 돈의 지위가 낮지 않다. 왜냐하면 돈이 없으면 사람이 못 살기 때문이다. 남녀노소를 막론하고 학교를 다니려면 돈이 있어야 한다. 결혼하려면 돈이 있어야 한다. 병원에 가서 입원하려면 돈이 있어야 한다. 그러므로 경제적으로 더 나은 삶을 위해 기본 비용을 낼 수 있는 자본이 있다면 더 행복하게 살 수 있다. 이와 다르게 돈을 벌수록 인간의 욕망도 빠르게 만연할 수 있다. 욕망이 성장하는 것을 막게끔 평범하게 사는 것이 그만이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 첫 째, 다른 사람을 부럽지 않으면 좋다. 둘 째 가족들을 챙겨 주게끔 힘께 든을 벌어야 한다. 셋 째, 사랑하는 사람과 함께 여행이나 소풍이나 할 것 없이 적당하게 스트레스를 풀기가 매우 중요하다. 마지막으로, 건강하게 사는 게 무엇보다 행복 만족도를 높일만하다.	2
3016	[[문단]] 사람들이 다양한 생활을 다르기 때문에 행복에 대한 느낌이 다양하다. 행복한 의이가 어떻게 생각하는지 신견이 써야 한다. 그리고 각자의 느낌이 다양해서 행복한 삶이 다르게 된다. 사람들이 생각하는 행복한 삶은 행복한 가정 성공한 직업. 건강한 몸이라고 생각한다. 뿐만 아니라 휼룔한 아이. 이렇게 생각하는 사람이 많이 있다. 그런데 경제 수준의 다양한 데 사람들이 생각하는 행복한 삶이 편화하게 된다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도의 과계는 있다. 경제적 조건이 아주 중요하다. 행복의 기초는 경제야말로 조건였다. 만역에 돈이 없으면 사람들이 돈때문에 갈등이 심해졌다. 반면에 돈이 많이 있으면 갈등이 미칠 수 있을 것이다. 행복하더라도 생활을 힘들다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리는 열심히 노력해야 한다. 행복의 방식이 쉽게 표현할 수 있다. 그래서 우리는 태도가 필요하다. 적극적인 생활태도가 우리에게 행복을 가져올 수 있다. 행복에 대해 다양한 방식을 많아서 사람들이 서서히 느끼을 할 수 있다. 또한 우리는 생활에서 볼 수 있는 행복이 많아서 행복하기 위해서 노력해야 한다. 스스로 행복한 삶이 만든 조건을 제일 중요하다. 그래서 행복 만족도를 높이기 위해서 행복의 의이, 이해해야 한다.	2
3017	[[문단]] 우리 흔히 경제적 여유와 행복 만족도가 관계가 있다고 생각한다. 경제력이 높수록 행복감이 높을 수 있다고 생각한다. 그러나 돈있으면 행복을 할 수 있가?행복이 무엇이가? [[문단]] 행복의 정의가 무엇인지 알 수 없다. 다른 사람이 다른 정답이 있다. 건강이나 가족이나 다 행복의 답이다. 하지만 나는 행복이 자유이라고 생각한다. 행복이란 마음대로 하고 싶은 것을 다 하고 유현한 생명중에 무현한 경함을 쌓을 수 있다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도을 관계가 있다. 돈이 있으면 다양한 선택을 할 수 있다. 더 행복한 생활을 할 수 있다. 하지만 행복한 삶이 구할 때 경제적 조건일 뿐만 아니라 몸매과 심리의 견강, 가축과 친구 간의 인간관계와 장래희만등 요구다 빌요한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 다양한 노력이 필요한다. 첫쩨 건강은 행복한 기분 요구 있다. 아무리 동이 많으면 건강이 없더라도 하루종일의 병원에 있고 행복을 할 수 있가?둘쩨 인간 관계는 행복의 필요한 요구이다. 우리 인간다 외루운 동물이다. 혼자 살아할 수 없다. 그리고 가족들과 친구와 항상 소통하는 한 스트레스도 풀고 우울증도 완활 수 있다. 쳇제, 많은 문화 지식을 가지고 있는 것을 행복의 특별한 요구 있다. 지식을 있으면 개인 시야를 넓이고 다른 치각으로 이 세계를 살폐보면 행복 만족도가 더 높은다.	1
3018	[[문단]] 행복는 사람들이 용원하게 추구하는 목적이였다. 사실 행복은 개인 주관적인 느끼다. 사회에 경제 수준의 다르면 삶을 살고 있는 행복의 느끼도 다르다. 예르 들면 고대에서 사람들이 생화 수준이 낮으니까 사람들이 오들 밥은 먹을 수 있으면 큰 행복의 만족감이 생긴다. 그데 이제 경체 수준은 많이 오라가기 때문에 사람들은 행복 만족도한대 커진다. 돈도 넘념하고 신간도 여유한 등등 요구가 많아진다. [[문단]] 이런 상황보면 경제적 조건를 행복 만족도한대 큰 영향를 미친다. 사람들이 삶의 실이 향상시키고 물직적인과 정신적인를 다 신경 쓴다. 사란들이 보편의 의시는 현대에서 돈은 많아서 시간도 여유하면 자기의 원하는 것을 더 쉽게 찹을 수 있다. 그러면 물질의 추구하는데 정신적인 만족은 목적이다. [[문단]] 그런 행복 만족도를 높이기 위해서 우리 어떤게 해야 하지?먼전 자기에 현황을 인시해야 한다. 더 과대하게 목표를 추구하지 않은면 맞은 목적은 잡을때 만족도가 높을 수 있다. 또는 자기의 노력도 필요한다. 공부를 많이 하고 열시히 일 하고 원망하지 안으면 만족도도 높을 수 있다.	0
3019	[[문단]] 이 사람들은 돈이나 물질이 가득하면 행복할 수 있는 가운데 건강하면 행복할 거라는 생각하는 다른 사람도 있다. 그러면 경제적 여유가 행복에 어떻게 미칠까? [[문단]] 경제적 조건이 행복 만족도에 해치는 것은 사실이다. 가난한 사람보다 부자가 자신의 원하는 것을 쉽게 할 수 있다. 좋은 교육도 받을 수 있고 삶을 다양하게 즐길 수 있다. 사람들은 좋은 물건이나 원하는 것을 이룰 때 평소보다 더 만족한다. 그러므로 경제적 여유이 있수록 삶의 만족도가 더 높다. [[문단]] 그런데 행복 만족도를 높이기 위해 많은 노력이 필요할 것이다.	0
3020	[[문단]] 행복한 삶을 위해서 다양한 조건을 필요한다. 사람에 따라 행복한 삶에 대한 생각이 다르다. 어떤 사람들은 경제적 여유하면 행복할 수 있다. 어떤 사람들은 자기 좋아하는 일을 하면 행복한 삶을 지낼 수 있다고 생각한다. 사랑하는 사람 같이 있을 때도 행복한 삶이라고 생각한다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족가 받드시 상관관계가 있다고는 할 수 없다. 경제적 조건은 중요하지만 꼭 필요한 조건이 아니다. 예를 들면 부자가 다 행복하지 않다. 왜냐하면 모두 것은 돈으로 해결할 수 없다. 매일 돈을 벌은 사람들은 일을 위해서 쉴 시간도 없다. 가족들과 같이 있을 때도 적다. 이렇게하면 그 사람 행복할 수 없다. 또는 돈을 벌기 위해서 건강을 나빠 지면 매일 병원에 있고 행복할 수 없다. 그래서 경제적 조건과 만족도의 관계가 있지만 꼭 필요하지 않다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 노력이 필요한다. 우선 매일 퇴근 후에 스트레스 풀리기 위해 운동실에 가고 운동한다. 이렇게하면 낮에 쌓은 스트레스가 풀릴 수 있다. 그리고 주말에는 가족들과 같이 공원에 가고 같이 식사하고 가족의 미소를 보면 자기도 행복하기도 한다. 마지막으로 일을 안할 때 자기 좋아하는 일이 한다. 예를 들어 노래를 듣고 소설을 보고 연화를 보는 것은 다 할 수 있다.	2
3021	[[문단]] 세계에서 모든 사람들이 행복하게 살고 싶은 마음을 가진다. 그러나 행복한 삶이란 무엇일까?일부 사람들이 행복한 삶은 아름다운 집에서 살고 비싼 자동차를 소유한 것이다. 다른 사람들의 생각에는 오전에 회사에서 일하고 퇴근 후에 가족들과 밥을 먹고 잘 지내는 것이 충부하다. 그 뿐만 아니라 행복한 삶은 다른 사람에게 잘 도워 줄 수 있다고 생각하는 사람도 있다. 그러한 사람마다 행복한 삶의 수준이 다르다. [[문단]] 사람들이 행복한 삶의 조건이 다를 수 있는데 무조건 경제가 필요하다. 왜냐하면 돌이 있으면 밥을 잘 먹어서 건강이 좋고 심리적에 영향을 미칠 것이다. 또 교육도 잘 받을 수 있으니까 지식이 넓고 기회가 더 많아질 것이다. 게다가 경제적이 좋으면 옷을 잘 입는 덕분에 자신감이 생기겠다. 경제적이 편리하게 살에 도움 줘서 행복 만족도 높아질 수 있다. 따라서 격제적과 행복 만족이 상관관계가 있다.	0
3022	[[문단]] 현대 사회에서 사람들은 다양한 사회 환경에서 살고 있으며 가치관도 다르다. 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 간단하게 얘기하자면 각자의 욕구를 만족시킬 수 있다고 보인다. 어떤 사람은 원만한 인간관계를 유지하는 것으로 통해 행복을 여기며 지장인들은 높은 지위에 올아가는 것에 통해 행복을 느끼다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도는 관계가 없다고 얘기할 수 없다. 사람들은 발달된 현대 사회에 사는 것은 반드시 일정한 경제적 조건이 있다고 들수 있다. 일정한 경제적 자원을 갖여야 그 자원을 사용하고 어디에 가는 자유나 어떤 물건을 가지는 자유가 있다고 생각하다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 우리가 노력이 필요한다. 첫째 우리는 행복한 삶에 정의가 낮게 시켜야 한다. 자기의 욕심이나 기대치 높지 않게 만들면 상대적으로 행복하게 느끼기 쉽다. 둘째 자기의 취미를 커워야 한다고 들 수 있다. 자신만의 취미 생활을 찾아서 그 취미를 통해 인생의 락을 여기 면서 같은 취미가 있는 친구도 사귀고 행복 만족도를 높일수 밖에 없다고 보인다. 마지막으로 가족관계를 잘 처리해야한다고 생각한다. 가족분들은 우리가 이 세상에서 가장 친밀한 사람이다. 가족과 서로 의지가 되고 의망을 주고 행복을 나누는 것을 통해 그 행복도 확대시킬 수 있다고 보이다. [[문단]] 자신의 노력을 통해 우리다 행복 만족도가 높은 삶을 살수 있다는 것을 확신한다.	1
3023	[[문단]] 행복한 삶이란 만족하며 더 원하지 않고, 그대로 건강한다면 죽을 때까지 살고 싶다는 살림이다. 사람마다 행복한 삶에 대해 개념이 다르다. [[문단]] 어떤 사람은 돈이 많이 가지는 게 행복한가 하면 어떤 사람은 지위가 높은 게 행복하다. 여유하게 살 수 있다면 행복한 삶이라고 생각하는 사람도 있다. 그렇지만 사회가 발달할수록 돈이 늘 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 돈이 없다면 하고 싶은 것을 할 수 없기 때문이다. 예를 들어, 여유롭게 살고 싶은들 항상 생계에 대해 신경을 써야 된다면 어떻게 살 수 있을까? [[문단]] 그러면 돈이 그렇게 중요해서 부자들이 엄청 행복한 것은 맞은가?왜 가끔 돈이 많은 연예인이나 모 회사 사장님의 자살 뉴스가 나왔을까?답은 행복하고 싶다면 돈이 있어야 된다. 하지만 돈은 필수적인 요수일 뿐이다. [[문단]] 행복한 삶을 갖기 위해서 두가지 필요하다. 우선 타인에게 배려할 줄 알아야 한다. 세상에 있는 인간관계를 돈으로 살 수 없으니 돈 때문에 깨지지 않는 것이 좋다. 끝으로 현재 살림에 만족해야 된다. 아무튼 항상 최선을 다하고 노력하고 있어서 실패하더라고 포기하지 말고 다시 시작하는 것이 중요하다. [[문단]] 누구나 가족이 항상 옆에 있다. 한푼도 없을 때초자 매일 응원하고 도와 줄테니 돈이 없어도 행복한다고 생각하며 더 노력해야 된다.	2
3024	[[문단]] 오늘날 행복한 인생에 대한 관점이 다양한다. 사회 변화 흐름에 따라서 행복에 대한 의사가 달라졌 다. 한 조사 결과에 따르면 대부분 사람들은 행복한 삶의 정의들이 가족, 돈, 꿈이나 장수라고 대답한다. 그런데 경제적 여유가 행복에 미치는 영향을 부인할 수 없다. [[문단]] 현대 사회에 인간이 바쁘졌고 많은 사람에게 생길이 큰 문제이다. 경제가 없거나 고난하면 부담스러운 정신가 막히는 당연이다. 그래서 경제적 조건이 행복 만족도에 깊은 영향을 미친다. 경제적 여유가 정말 중요한다. 우선, 경제이 있으면 많은 일이나 행동, 의도가 현실될 수 있기 때문이다. 그 다음에 대부분 사람들이 돈을 원하고 싶은 경향도 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해	0
3025	[[문단]] 현재 사람들은 소득을 많이 받을수록 행복지수 더 높아진다고 생각한다. 하지만 이렇 생각은 올바른 생각인가? [[문단]] 한 연구소는 '경제적 여유가 행복에 미치는 영향'에 대한 조사를 실시 하였다. 그 조사결과는 경제력이 높아지면 행복지수도 높이졌는데 경제력 제일 높은 사람은 오히려 행복지수가 내렸다. 마지막으로 이 조사의 결론은 경제적 조건과 행복 만족도는 과계가 없다고 한다. [[문단]] 그럼 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?제 개인적인 생각은 몇가지 노력이 필요해야 한다. [[문단]] 첫째. 건강을 잘 챙겨야 한다. 세상에서 제일 귀한 것은 건강이다. 건강하면 돈이 없어도 벌 수 있고 원하는 것을 다 할  수 있다. 돌째. 평범한 삶이다. 평범한 사람이면 큰 스트레스 받을 수 없고 연예인처럼 다른 사람의 눈빛 분 필요도 없고 다른 사람도 잘 신경 쓰지 않아서 편하고 행복하게 살 수 있다고 생각한다. [[문단]] 마지막으로 제일 중요한 것은 자시 좋아하는 일을 하고 되고 싶은 사람을 되는 것이다. 그 조살 결과 돈 제일 많는 사람 오히려 행복 만족도 내리는 원인은 자기 좋아하는 일이 아니기 때문이다. [[문단]] 그러므로 만족도 높이기 위해 경제적인 것이 아니라 이 세가지 요소 가지고 있으면 행복 만족도가 높아질 수 있다고 생각한다.	2
3026	[[문단]] 현재 사회는 급속도로 발전되었다. 행복하고 싶다면 소득이 높아야 하는 것은 생각한다. 왜냐하면 소득이 높으면 사고 싶은 물건과 가고 싶은 여행 장소 다 할 수 있다. 그렇게 하고 싶은 데는 할 수 있으면 행복한 삶을 살 수 있다. 그러나 돈은 아무리 많은 들 확시에 행복할 수 있습니까? [[문단]] 지금의 시대에서 사람들은 경제적 조건은 높으면 행복 만족도도 느낄 수 있다. 그러나 돈을 많이 보르도 시간이 많이 필요한다. 그 시간이 돈을 위해 매일 매일 회사에서 있다면 돈을 쓴 기회가 없고 좋아하는 가족들과 친구함께 놀은 시간도 없다. 이렇게 하면 소득이 높을지라도 행복하지 않았다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 여러까지 노력이 필요한다. 먼저 자기의 하고 싶은 일이 잘 알았다. 그리고 많이 선택하지 말고 진심으로 좋아하는 일을 집중하게 한다. 자심감을 가지고 일이 집중하게 한다면 성공한 결과를 더 쉽게 생길 수 있다. 이렇게하면 더 행복할 수 있다.	0
3027	[[문단]] "돈이 신을 살 수 있다'라고 들렸는데 경제적 여유가 행복에 미치는 영항이 있다고 생각하는 사람의수가 많다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 상관관계가 있다고는 할 수 없다. 이 글을 통해 경제적 여유가 행복에 미치는 영향에 대해 살펴보고자 한다. [[문단]] 사람들이 행복한 삶이란 경제적으로 여유가 있을 뿐만 아니라 정신적으로 만족도 갖은 삶을 말이다. 이와 같은 돈을 많이 벌게 될수록 우리의 삶이 좋아질 것이다. 돈이 있는 삶이 행복한 삶이라고 하는 마당에 만족의 느낌이 있는 사람의수가 많을까? 사실은 경제적 조건과 행복 만족도는 밀절한 관계가 있다. 다시 말하자면 경제적 여유와 행복 만족의 관계는 상호관계이다. 예를 들어, 한 부자가 돈이 많아서 세계 여행할 수 있으며 기분이 좋고 행복해지는가 하면 가난한 가족이 경제 조건의 부족으로 행복하지 않고 생활비에 열심히 일할 수밖에 없다. 그러므로 우리의 삶이 돈없이 개선되지 못할 것이다. 그러나 경제적 여유가 지나친다면 각자의 만족도도 높지 않은 것 같다. 예를 들어, 성공한 남자는 지위도 있고 기본적인가족도 있는데 어느 날에 직장할 때 여동료와 사귔으니까 그의 가족 삶이 복잡해지며 행복한 느낌도 떨어질 것이다. 그렇기 때문에 행복 만족도를 높이기 위해 각자의 노력에 달려 있고 경제적 여유와 행복을 적당하게 나눠서 열심히 살아간다면 좋겠다.	2
3028	[[문단]] 사람들은 행복한 삶을 살려고 평생에 돈을 열심히 벌어야 하다고 사실이다. 그렇지만 나이가 트리고 돈이 많을 들 대부분은 뭐가 부족한건 허전한건들을 느꼈다고 말했다. 그래서 경제적조건과 행복 만족도의 관계에대해 생각해본 필요가 있다. [[문단]] 사람들은 보통 어렸은 때 종은 대학교에 합격하면 종은 회사에 들어갈 수 있기에 얼마나 열심히 했다. 취직하고나서 돈을 빌고 종은 아피트나 유명한 차동자를 소지하면 그거 행복하다고 생각한다. 평생에 모든 일든지 돈을 벌기 위해서 집중하고 다른 삶의 가지른 무시했다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만조도의 과계는 비례하는 줄 알았는데 많이 연구를 통해 나타난 결과는 반대를 나왔다. 행복하기 위해 정신적도 건강해야 된다. 우리는 일하는 시간이 조금 줄이고 가족에게 시간을 보내면 스트레스를 감소하다고 연구가 있다. 마음으로는 자신은 사회 횔동으로 계속 개발하는 바르 효과적도 있다. 무엇보다는 돈을 버는 것을 많이 부담하지밀고 삶에서 다른 횔동이나 취미를 증겨우면 더 종다고 생각한다. [[문단]] 그러므로 경제적 조건과 정신적을 둘이 평등해야 한다. 돈이 종요하는것을 부인할 수 없지만 돈말고 삶에서 처렴 하 가지도 많다.	1
3029	[[문단]] 일반적으로 사람들은 소득이 많으면 많을수록 더 행복학게 살 수 있다고 생각한다. 그러나 반드시 그런 것이 아니다. 유명한 연예인들만 살퍼보더라도 그런 것을 알 수 있다. 행복한 삶이란 다른 사람들과 더불어 살면서 마음이 안정함을 느낄 수 있는 것이다. [[문단]] 행복 만족도를 늘이기 위해 어느 정도의 경제적 조건이 필요한 것을 부정할 수 없다. 의익주가 해결되지 않으면 행복감을 느끼가 힘들다. 이런 측면에서 경게적 여유와 행복 만족도가 비레한다고 할 수 있다. 그러나 먹고 사는 국면에서 놓여낸 요즘은, 행복해지기 위해서 경제적 여유를 어떻게 처리하느냐에 잘 생각할 필요가 있다. 배고븐 예술가가 행복한다고 여기는 사람이 별로 없고 돈만 넉넉한 부자가 되고 싶은 사람도 별로 없다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 노력하기가 필요하다. 우선, 생활에 긍정적인 생각이 들어야 한다. 일상생활에서 불행한 일이 발생하기가 십상이다. 그래서 희망을 버리지 않는 태도가 중요하다. 다음으로 조화로운 사회 분위기를 만들도록 노력해야 한다. 우리는 사회 구성원으로서 행복한 환경에서 더 쉽게 행복을 느낄 수 있기 때문이다. 사회 전체의 행복 만족도를 높이면 개인도 마찬가지다. 마지막으로 경제적 여유가 잘 이용하고 자신가 행복감을 느낄 수 있는 환경을 만든 것이다. 이런 방법을 통해 행복 만족도를 높이기에 큰 도움이 될 것이다.	2
3030	[[문단]] 사람들이 흔히 행복한 삶이란 하고 싶은 것을 모두 할 수 있고 성공적으로 물질이나 학벌 등이라고 생각한다. 사람마다 환경에 따라 다르니까 각자의 만족도가 다양하다. 예를 들면 간난한 사람들한테 말하면 하루에 3끼 식사할 수 있으면 그래도 행복하다. 반면에 욕심이 있는 사람들한테 돈을 많이 벌 수 있도록 그때는 행복한다. [[문단]] 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할수 없다. 우리는 성공한 사람을 볼 때마다 부럽기도 하고 그렇게 1번 살고 싶기도 하는데 그 사람을 입장하면 일을 하면서 스트레스 얼마나 받는지 모른다. 오히려 돈을 충분히 벌고 살면서 가족이랑 있으면 종다. 돈이 많은들 중요한 날에 가족이랑 못 보내고 혼밥하면 삶의 이미가 없을 것 같다. [[문단]] 그럼 행복 만족도를 높이기 위해 노력이 많이 필요한다. 성공하건 말건 경험을 쌓다고 치고 하고 싶은 것을 다 하는 것이 좋을 것이다. 부담되지 않고 자기는 이런한 삶에 대해 행복을 느끼면 된다. 그리고 다른 사람한테 영향을 끼치지말 고 자기만 믿는 것이 좋다.	0
3031	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶은 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수없다. [[문단]] 경제 측면의 수준 삶을 살기가 만족하는 사람도 있고 어떤 사람이 건강하게 살면 만족하다고 생각하는 것도 있다. 그런데 대부분 사람들은 경제적 조건과 건강이 가득할 때 행복 만족도가 가장 높다. 그래서 두 조건 중에 하나만 부족하면 행복하지 않다. 그데 사실은 돈이 많으나 지위가 높은 사람이 더 건강한 사람보다 해복 만족도가 더 높다. 왜냐하면 베트남에서 돈이 많이 있으면 모든 것을 다 살 수 있다고 문장이 있고 행복하게 살기 위해서 경제 조건이 꼭 필요한 조건이기 때문이다. 경제 측면이 좋으면 나뿐만아니라 가족, 또한 다른 사람을 쉽게 도와주고 함께 행복하게 살 수 있다. 경제 측면이 부족하면 사람의 심리와 행위가 나빠질 수 있고 시지어 사회 관계가 나빠질 수도 있다. 그런데 이러게 말하지만 무조건 경제 조건이 충분한 것이 좋는 데가 아니다. [[문단]] 그래서 해복 만족도를 높이기 위해서 구준히 노력하고 즐겹게 생활하고 사람과 관계가 많이 설치하면 좋다. 그때 경제 조건이 있을 뿐만아니라 자신의 정신도 종아질 것이라서 삶은 살기가 얼마나 행복한 데 느낄 수 있다.	2
3032	[[문단]] 어떤 사람들이 많은 돈을 가지고 있다면 행복해지는가 하면 또 어떤 사람이 가족들과 평생 여유 있게 살아가는 것은 행복한 삶이라고 생각하기도 한다. 사람마다 자기의 생각 다르기 때문이다. 다시 말하자면 각자의 표준에 따라 행복한 삶이도 다르다. [[문단]] 다만 경제적 여유를 가지고 있으면 행복 만족도 꼭 높은 것이 아니다. 어떤 정도로 경제적 여유 있다면 가난한 사람보다 더욱 행복한 삶을 느낄 수 있다는 사실이다. 부유한 가정에서 예쁜 옷과 비싼 집이나 자동차 등을 살 수 있기 때문에 가난한 사람에게 바로 부럽다는 행복이다. 살림은 어려운 사람에게 제대로 학교 갈 때 등록금을 내는 것이 바로 행복이다. 학교 교육을 제대로 받을 수 있으면 좋은 인생을 만들기도 행복한 삶이라고 말할 수 있다. 하지만 경제적 여유는 행복한 삶을 더 쉽게 느낄 수 있지만 행복하게 살 수도 없는 사실도 있다고 생각한다. 가정 현평이 그렇게 좋지 않는 사람에게 자기 만족도를 높이는 방법도 있다. 그것은 자기 마음 조절이라고 말할 수 있다. 남의 돈이나 재산을 부럽으면서도 그것을 향해 열심히 노력해야 한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 자기 더 노력해야 하는 마음을 가지고 좋은 미래와 가족을 위해 열심히 살아간다. 또는 세상의 불공평을 느낄 때 대리만족도 필요하다고 생각한다. 아무리 노력해도 빛나는 성공을 얻을 수 없다면 대리만족 한 번 해도 좋겠다. 심한 욕심을 가지지 말고 평범하게 삶도 좋다.	1
3033	[[문단]] 우리는 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶인가? 어떤 사람은 경제적 여유가 있으면 행복하게 산다다고 생각하며 어떤 사람은 마음이 편하게 살면 행복한 삶이라고 생각한다. 따라서 행복한 삶은 사람들 각자의 느끼는 만족도를 조건으로 보인다. [[문단]] 그러므로 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 무엇인가? 경제적 여유가 있을 때 일상생활의 비용에 대해서 고려할 것이 줄이들다. 또한 자신의 원하는 것을 경제적으로 쉽게 이루어진다. 반면에 경제적 여유가 있게 사람들은 많은 시간을 투자해서 마음의 여유가 없어진다.	0
3034	[[문단]] 우리는 흔히 소득을 행복에 동실시한다. 경제적 여유와 행복 만족도가 비례한다는 의견은 일반적인 사실이다. 그렇다면 구체적으로 행복한 사람은 어떤 특성을 보일까? [[문단]] 최근 국가연구소는 2016년 7월 통계청이 계층별로 행복 지수의 자료를 분석했다. 그 결과를 살펴보면 먼저 제8계층까지는 소득 많을수록 사람들이 느끼는 행복감이 커졌다. 가장 행복한 계층은 소득 수준이 높은 중산층으로 나타난 것이다. 반면에 소득이 제일 높은 계층의 행복 지소는 중산층과는 다르게 나타났다. 소득이 대한민국 1%라고 해서 다른 사람보다 더 많이 행복하지는 않았다. 주목할 것은 행복 만족도와 봉사활동의 비율이다. 가장 행복한 중산층은 봉사 활동도 많이 했다. 그렇지만 소득이 가장 높은 제9 계층은 하는 사회 활동이 많지 않았다. 이 결과와 같이 결제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다는 것이 아니라는 것을 알 수 있다. [[문단]] 모든 사람은 행복한 삶을 원한다. 행복 지소를 높이기 위해 노력해야 한다. 첫째, 자기개발을 잘 해야 한다. 왜냐하면, 더 우수한 사람이 돼야 행복을 만들 수 있기 때문이다. 둘째, 착한 마음을 가지고 있어야 한다. 조건이 되면 어려운 사람을 도와 주거나 봉사 활동을 하는 것이 좋다. 다른 사람들을 도우는 동시에 자신도 행복해 질 수 있다. 다시 말하면, 다른 사람들과 같이 행복한 것이 제일 중요하다.	3
3035	[[문단]] 사람마다 행복의 기준이 다르다. 보통 사람들은 행복한 삶의 필요한 조건으로 돈을 뽑는다. 그러면 행복과 소득이 진짜 동일시될까? [[문단]] 누군가가 다 여유있게 살고 싶다는 사실이 있다. 사람들이 열심히 돈을 버는 이유는 단지 더 좋은 삶을 살기 위한이다. 요즘 현대화 사회에서 경쟁률이 높아지면서 경제 문제 때문에 많은 사람은 스트레스를 받고 결국 극단적인 선택한 사람도 많다. 최근에 어떤 가족이 집에서 숨긴 채 발견했고 경찰이 발표한 조사 결과에 따르면 돈이 없기 때문에 빚을 갚지 못해서 자살했다는 것으로 밝혔다. 돈이 없으면 불행하지만 돈은 많으면 많을수록 행복 만족도도 높아질까? [[문단]] 많은 채벌이나 부자들이 돈 문제 때문에 가족관계가 깨지거나 살면서 항상 불안감을 느끼는 것으로 보인다. 또 다른 문제는 경제 여유가 있지만 정신적으로 여유가 없다. 또한, 돈을 벌기 위해 가족에게 시간이 없어 정이 없는 환경에서 자란 아이들도 많다. 그럼 행복 만족도를 높이기 위해 어떤 노력이 필요한가?자신이 스스로 시간을 조절해야한다. 돈이 중요하지만 모든이 아니다. 돈을 버는 시간이 줄이고 자신이나 가족을 위해 시간 낼 필요하다. 사람마다 생각이 다르지만 인생이 한번이라 돈보다 올바른 생활이 더 중요하다. 오늘부터 행복 만족도를 높이기 위해 올바른 생활이 실천해보자.	2
3036	[[문단]] 일반적 생활 중에서 경제적 여유가 있으면 우리가 행복한다고 생각한다. 즉 경제적 여유와 행복은 비례관계를 생각한다. 즉 경제적 여유와 행복은 비례관계를 생각한다. 그러나 반드시 그런 것이 아니다. [[문단]] 한 조사의 결과에 따르면 행복지수가 높은지 경제적 조건과 비례 관계가 아니라고 밝혔다. 한국에 손꼽는 대기업의 자녀들 한복지수가 보통 사람보다 낮은 것이 알았다. 우리 일상 생활 속에서 경제적 조건이 우리의 행복지수를 어느 정도로 영향을 미친다. 그러나 행복을 구추할 때 경제적 조건을 제외할 수 없지만 주변 사람과 같이 시간을 보내는 것이 더 중요하다고 생각한다. [[문단]] 한 뉴스에 의하면 부자보다 다른 사람의 도움에 인색하지 않는 사람이 자기의 가치을 발견하는 동시에 행복지수도 높게 달했다. 행복에 대한 영향을 미치는 요소가 여러가지 있다고 생각한다. 예컨대 가족들과 사람, 친구들과 관계, 자기 가치 등이다. 이러한 요소 중에서 무엇보다 자기가 행복을 느끼는 것이 중요하다. [[문단]] 대채로운 삶에서 사람마다 행복에 대해 정의가 다른다. 행복 만족도를 높이기 위해 우리 자기에 맞는 이상 가치를 구추하는 것이 필요하다. 다양한 경제 수준의 살고 있으니까 각자의 행복 만족을 이루지는 것이 더 중요하다. 다른 사람의 행복이 자기를  방해하지 않도록 자기의 행복을 유지하는 것도 노력할 필요가 있다.	2
3037	[[문단]] 우리 삶에 아주 큰 문제는 행복이다. 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 것인지 사람과 다르다. 행복이라는 것이 다른 사람은 나의 느낌이나 감정을 알 수 가 없어서 개언의 행복을 찾는 것이 매우 중요하다. 행복한 삶이란 자기 자신에 의지에 따라 행복한 느낌을 느낄 수 있으 만큼 찾을 수 있다. [[문단]] 행복한 삶에 위해 경제적 조건과 행복 만족로의 관계가 있다. 돈이나 명예는 행복한 삶에서 중한 것 중 한나 이지만 제일 중요하는 것이 아닌다. 적당한 돈을 벌고 여유로운 살 수 있는 것이 더 중요하다. 자기 자신의 능력이나 소유를 따라 성공을 어떤 정도 까지를 사람별 다르고 기인의 표준을 알고 행복 만족도 까 찾을 수 있다. 반면 경제적 조건을 라른 사람과 꼭 비교하려고 같은 것으로 원하는 것이 망설리는 경우도 발생할 수 있다. 행복 만족로는 돈의 량이 많든지 적른지 상관이 없으니 사람과 적당하게 정하는 것이 올바르다. 시간이 아끼고 건강한 개인별 경제적 언식을 가지고 행복 만족도는 높일 수 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리 모두 사람들은 먼저 자기 자신의 삶의 목표를 정확하게 찾으며 개인의 목표나 의지를 따라 여유롭고 살면 행복 만족도를 높일 수 있다. 또한 사람별 행복의 정의가 다르고 다른 사람의 행복이 나의 행복과 비교할 수 없어서 개인의 여러까지 방면에 수준을 따라 제일 맞춤는 방법을 먼저 확인하는 것이 아주 중요하다.	0
3038	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양한다. 그럼 행복한 삶이 무엇인지 다음과 같다. [[문단]] 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 다양한다. 어던 사람들 돈이 많이 있으며 어떤 사람들 그냥 건강하면 항복할 거라고 생각한다. 예를 들어 많은 사람은 나중에 충분한 삶을 되기위해서 정말 열심히 일하고 다른일 관심이 없어서 건강에 나쁠 수 있다. 그렇게 하면 어떻게 행복할 수 있을까?또한 많은 사람은 건강을 좋으면 다 할 수 있다고 생각한다. 돈을 많이 필요없고 좋아하는 사람들이 항상 건강하고 종은 일을 마음대로 하고 가끔 여행하면 행복한다. 이러한 소학생이다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 있다. 우리는 발전하는 나라에 살면 행복 만족도가 늘릴 수 있다. 예를 들어 우리는 건강을 위해 보호 시설도 많이 사용하고 여행하거나 일할 때 서비스와 대우도 많이 받으면 기분도 좋아해질 수 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리는 같이 노력해야한다. 첫째, 주변 사람을 많이 배려해야한다. 둘째, 열심히 일하게 나라의 경제 발전해야 한다. 셋째, 건강을 잘 관리하면 다 할 수 있다. 행복의 개념 사람마다 다르지만 우리는 아무일을 해도 적당하게 하면 좋다.	2
3039	[[문단]] 돈 많이 벌고 행복하게 살고 싶다는 말이 입에 달고 사는 사람 되게 많다. 초고속 발전한 현대사회에서 건강한 신체나 자유로운 생활보다는 경제적인 여유나 휘청이지 않고 남에게 뺏지 않는 일자리는 행복한 삶을 위해 빠지지 못한 조건이라고 생각한다. 근데 경제적인 여유는 행복한 삶의 필수적인 조건인가? [[문단]] 월급이 적은 사람부터 월급이 높은 사람까지 한 조사 결과를 통해 소득이 높아지면 행복감도 높아지지만 소득이 어느 수치에 도달하면 오히려 행복감이 감소했다. 이런 현상을 통해 일정한 경제적 조건이 우리의 행복한 삶위해 도움이 있지만 가지는 돈이 더 많으면 더 행복할 수 있다는 인식이 잘못된 다고 생각한다. 경제적인 조건말고 행복감을 높일 수 있는 방법도 여러가지 있다. [[문단]] 첫째, 특별하게 만들기. 마음에 드는 물건이 있으면 바로 구입하지 말고 나한테 특별한 날에 자신에게 선물해주는 게 더 많은 행복감을 얻을 수 있다. 쉽게 얻지 못한 물건이라서 더 소중하게 대학 수 있기 때문이다. 둘째. 물질적인 선물보다는 정신적인 힐링 더 중요한다. 생활에서 잘 쓸 수 있는 물건 말고 멀리가는 여행이나 휴일에 콘서트에 가는 것도 우리한테 좋은 선택이다. 쓸모없게 보이지만 스트레스를 풀 수 있고 장시간 머리의 휴식도 줄 수 있다. [[문단]] 경제적 여유말고 행복해지는 방법이 꽤 많이 있기 때문에 한번 해보는게 나쁘지 않다고 생각한다.	2
3040	[[문단]] 사람들이 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 삶에 대한 느끼는 각자의 만족도 다양한다. 나같으면 행복한 삶이 우리 인생에 어떤 있는 일이 일할 수 있으며 어떤 남을 기다리고 자신 갈망한 대만족으로한다. 우리는 먼것을 자주 꿈을 꾸지만 행복한 것이 우리의 가까운주 모른다. 사람들이 보통 생각한 행복한 삶이 돈을 많이 벌어야 된다. 물건을 살 때 제일 세상을 비싼 물건이지만 아무리 돈을 많이 번들 건강이 좋지 않으면 소용이 없겠다. 그래서 행복한 삶은 건강이 좋으면 행복한 삶은 세치다. 이렇게 말하면 경제적조건과 행복 많족의 관계가 없는 것을 보인이다 이렇게 말할 때 행복한 삶은 행복한 삶은 경제적 조건이 필요한 조건만이 말하고. 싶다. 물론 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 있다. 예컨데 우리는 어떤 가방을 사고 싶으면 바로 돈이 있수록 살 수 있으면 만족스럽이 높아질 때 행복한 느낌이 가지고 있다. 반면에 고난한 사람들이 생계 때문에 매일 아침부터 끝까지 가족을 위해 돈만 낼어 야한 사람은 생계에만 생각할 때 행복한 삶이 먼것만이다. 따라서 경제적 조건이 높아지면 행복 만족도 따라 높아진다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 성보를 노력하지만 제일 중요한 것이 각자가 많이 노력해야한다. 돈을 원만히 벌고 갈망하고 자신만스럽게 산다.	0
3041	[[문단]] 요즘사회에서는 돈이 많이 있지만 행복하자 않는 부자들이 심심지 않게 볼 수 있다. 사람들에게 행복한 삶은 무엇인가?저에게 행복한 삶은 사랑하는 사람들이 같이 살고 좋아하는 일을 할 수 있는 자유러운 생활이 바로 행복한 삶이다. 경제적인 조건과 행복 만족도는 일정한 관계가 있지만 예를 들어 몸이 아플 때 돈이 없으면 약을도 못사고 또는 경제적인 문제가 없으면 생활에서 편리한 점이 더 많다. 그런데 경제적 여유하면 꼭 행복만족도가 높은가? [[문단]] 사실은 행복한 삶을 살기 위해 경제적인 여유를 필요하는데 돈이 많이 필요가 없다. 행복감이 돈으로 살 수 없는 것이여 가족들의 동바하고 개인목표를 얻은 것이 다 행복감을 향상시킬 수 있는 것이다. 행복감은 물건이 아나라 마음속에 깊은 감정이다. [[문단]] 그러므로 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?첫째. 개인적으로 취미를 양성해야 한 것이다. 생활에서 좋아하는 일이 있으면 혼자 있을 때도 외롭지 않다고 생각한다. 둘째 취직해야 한 것이다. 생활품지를 보장하기 위해 돈을 벌어야 하는데 생활을 보장하면 됀다. 마지막으로 장래게획을 미리 세워아 할 것이다. 목표를 달성하기 위해 열심히 노력하여 행복감 도 높아질 수 있다. 그래서 바람직한 행복 만족도를 높이기 위해 자기부터 작은 일을 통해 소화행을 찾아보기 바람이다.	2
3042	[[문단]] 사람들은 일반적으로 돈이 많으면 삶이 행복하다고 생각한다. 즉 돈이 행복감을 잘 반영한다고 여기는 사람이 허다하다. 왜냐하면 돈이 있으면 마음대로 살 수 있는 생각이 많기 때문이다. 그런데 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수 없다. [[문단]] 먼저 간난한 사람들이 자신과 가정 위해서 노력한다. 이런 사람들은 보통 정신과 몸이 다 힌들다. 그리고 부자들은 재산이 많이 있지만 재산을 지키기 위해서 정신을 쓰고 스트레스가 쌓이기 십상이다. 마지막으로 중산계층은 경제적 여유도 있고 마음대로 살 수 있으므로 행복 만족도가 제일 높다. 그래서 돈이 많수록 행복해지는다고 생각이 착각하는 것이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 다음과 같은 노력이 필요한다. 첫째, 간단한 목적이 있어야 한다. 목적이 없으면 원동력도 없다. 그래서 간단한 목적을 이루기 위해서 사람은 노력겠다. 그리고 간단한 목적을 쉽게 완성하으로 사람들이 행복을 쉽게 느낄 수 있다. 둘째, 다른 사람을 도움을 주어야 한다. 다른 사람에게 기여하면 정도 나눌 수 있고 기본이 좋아질 수 있다. 셋째 자기에게 자주 장권한다. 실물 뿐만 아니라 쉬는 시간도 좋은 선물이다.	2
3043	[[문단]] 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶을 묻느냐 다양하게 답이 나온다. 경제적 여유가 있는 것, 건강하게 자기 생활을 즐기게 지내는 것, 직장, 학에서 지위가 높은 일자리가 있는 것등 색다르게 나타나다. 그중에 '경제적 여유'라는 응답은 사람이 가장 많다. 그런데 경제적 여유와 행복 만족도가 정비려한다고 할 수 없다. [[문단]] 경제적이 높을수록 행복 만족도 도 높은 것을 대부분 사람들이 인식하게 생각한다. 하지만 어떤 경제적 조건과 행복 만족도의 관계에 대한 조사결과를 나왔다. 경제력이 제일 높은 사람의 행복 만족도는 낮은 사람보다 낮은 것을 알아줬다. 그러므로 둘이 정비례한다는 것이 아니다. [[문단]] 따라서 행복 만족도를 높이기 위해 우리 3까지 노력이 필요한다. [[문단]] 첫째, 돈을 벌기 위해 전부 힘을 직장에서 기울이면 안 된다. 주말에 자신의 여유시간을 잘 지키고 친구들과 기쁜 시간을 잘 보내면 좋다고 생각한다. [[문단]] 둘째, 경제 수준이 높은 사람은 가난한 사람들에게 도와주고 자기 할 수 있는 노력하여 꽃피는 사회 분위기를 만든면 행복 만족도가 높을 수 있다는 것을 생각한다. [[문단]] 셋째, 하고 싶은 일을 후회없이 다하면도 행복도가 높일 수 있는 방법 중에 하나다. [[문단]] 사람들은 다당한 경제 수준의 싦을 살고 있는데 우리 자기 인생의 행복을 위해 노력해야 한다.	2
3044	[[문단]] 지금 우리는 현대 사회에서 살고 있어서 누구나 열심히 살고 바쁘게 일한다. 그런데 매일 바쁘게 일하고 열심히 살으면 행복한 삶에 살고 있는 느낌있을까?그러면 사람들이 생각하는 해복한 삶이라 어떤 삶인가?행복한 삶이란 경제적 조건이 있고 행복 만족도 있는 삶이다. 그런데 누구나 둘게 있는 아니다. 그래서 경제적 조건과 행복 만족도 관계 있다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 어떠할까?예를들은 삶에서 경제적 조건만 있으면 어떻게 생각할까?매일 매일 일하고 돈을 많이 벌어서 경제적 조건에 고민이 없다. 그런데 일을 많이 해서 여유 시간이 없다. 여유 시간이 없으면 못 쉬고 다른 사람을 못 만나고 자신의 생각을 못 공유한다. 그러면 스트레스를 꼭 많이 받는다. 당연히 삶에서 스트레스가 있으면 행복한 삶이 아니다. 반대로 삶에서 행복 만족만 있으면 행복한 삶도 아닌다. 행복 만족 있지만 경제적 조건이 없어서 더 많은 문제 생긴다. 경제적 조건 없어서 종아하는 일을 못하고 발절 조건도 없다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 사람들은 경제적 조건과 행복 만족도를 균형이 잡혀야 한다. 열심히 일하면 종지만 쉬는 시간이 있여야 하고 기분이 종아지기위해 생각을 많이 하지면 종겠다. 종아하는 일도 하고 자신의 발절이 생기면 종겠다. 경제적 조건과 행복 만족도 균현이 잡힐 수 있으면 꼭 행복 삶이 있다.	1
3045	[[문단]] 행복한 삶 [[문단]] 사람들은 항상 행복한 삶을 얘기했을 때 부유, 명예, 성공이라는 단어들을 나온다. 사실 이 세상에서 부유, 명예, 성공 다 가지고 있는 사람은 10%도 안 된다. 그런데 세상에 행복감을 느낄 수 있는 사람은 10%보다 훨씬 더 많다. 그 사람들 생각하는 행복은 건강, 애정, 우정, 가족등 사소한 행복이다. 행복한 삶도 똑같고 큰 성공보다는 매날 사소하지만 마음이 뿌듯해질 수 있는 일이 있어도 만족한다. [[문단]] 제가 생각하기에 경제적 조건은 없는 사람는 경제적 조건 있는 사람보다 느끼는 행복감 더 적다고 여긴다. 경제적 조건는 많으면 행복감 더 느끼는 거 아니다. 그래서 경제적 조건은 행복 만족도 바탕으로 한다. [[문단]] 행복 만족감은 높일 수 있는 방법이 많다. 예를 들어 큰 거 필요없이 자기의 주변 변화 자세히 살펴보면 평소 느낄 수가 없는 소확행 (사소하지만 확실한 행복)을 느낄 수 있다. 이렇게 하면 행복 만족도를 쉽게 높일 수 있다. 그리고 항상 웃음 짓고 다니면 기분도 좋고 행복감도 느낄 수 있는 거뿐만 아니라 다른 사람에게도 좋은 영항을 미칠 수 있다. [[문단]] 행복은 아무거와 큰 관련 없이 자기의 마음에 따라서 가면 행복할 수 있다.	1
3046	[[문단]] 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 자신이 좋아한는 분야에서 일을 하고 경제적인 여유가 있을 뿐만 아니라 자신의 신체와 정신적인 건강을 유지하는 삶을 말한다. 그리고 사람에 따라 행복한 삶이 무엇인지에 대한 생각이 다르지만 모두가 자신의 좋은 미래를 위해서 노력하는 자세를 볼 수 있다. [[문단]] 보통 사람들은 경제적인 조건이 좋으면 좋을수록 행복 만족도도 높아지다고 생각한다. 일반인들에게 확실히 당연한 일이지만 지위가 높거나 돈이 너무 많은 사람에게 고민 문제가 된다는 연구 결과도 밝혔다. 그러나 경제적인 여유가 있어야 행복할 수 있다고 생각하는 것은 매우 맞다. 사고 싶은 물건을 살 수 있고 원하는 것은 자신의 노력을 통해 모은 돈으로 받을 수 있으면 스트레스를 풀리는 데도 도움이 되고 정신 상태도 나아질 수 있다. [[문단]] 그럼 만족도를 높이기 위해서 우리는 어떻게 해야 합니까?먼저 자신의 시간을 넉넉하게 관리하고 열심히 일을 해야 한다. 언제든지 어디든지 시간관리가 늘 좋은 방법이다. 그 다음에 경제적인 여유를 찾아가야 한다. 이기 위해서 생활 중에서 아끼는 습관을 형상해야 한다. 마지막으로 우리는 자신을 항상 믿어야 하는 연습이 필요하다. "나는 꼭 할 수 있다"라는 결심을 가지면 좋겠다고 생각한다. [[문단]] 여러분. 행복한 삶을 위해서 영원히 포기하지 말고 계속계속 같이 노력합시다.	3
3047	[[문단]] 일반적으로 사람들은 돈이 많이 있수록 행복해질 것을 생각한다. 그런데 행복 만족도가 경제적 소덕에 꼭 비례한 것일까?사실 돈을 많이 벌지 않아도 행복해질 수 있다는 것을 생각한다. [[문단]] 행복질 것에 대해 세 가지 주장을 나누어 설명하겠다. 첫 번째, 가족들과 친구들끼리 같이 시간을 보내는 것이다. 현대 사회중에 직장인에 비롯에 사람들은 오락생활을 머리 뒷에 두고 돈을 벌는 것만 하기에 스트레스를 해소할 수 없다. 가족들 같이 즐거운 시간을 보냄으로써 기분이 좋아질 수 있다. 두번째, 자기의 취미를 찾아내야 하는 것이다. 일상생활중 일하는 것뿐만 아니라 즐겁게 할 수 있는 일이 많다. 골프, 등산, 심지어 게임을 하는 것도 전혀 나쁜 일이 아니다. 마지막으로 자기의 적성에 맞은 직업을 찾는 것이다. 내가 제일 원하는 직업이 무엇인지, 무엇을 가장 하고 싶은지라는 의문을 갖게 되면 즐겁게 할 정도로 출근한다. 위의 세 가지 방법을 통해 꼭 행복해질 수 있는 것이다. [[문단]] 경제적 소덕은 행복질 것에 대한 여러 가지 조건중의 하나이다. 돈이 말고 우리를 행복하게 만들 수 있는 것이 가족, 친구, 음악, 영화등 많이 있다. 개인적인 성향에 따라서 행복 만족도는 차이가 있다. 스스로 노력할수록 자기의 행복의 삶을 이르겠다.	1
3048	[[문단]] 현대 사회는 빠른 속도로 발전하는 사회이다. 일반적으로 사람들은 경제적 여유의 행복 만족도가 동일하다고 생각하지만 실제로 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶인가?돈이 너무 많고 여유 시간 너무 많을까? [[문단]] 한 조사결과에 의하면 우리 사회에서 돈과 제산이 너무 많은 사람들의 행복 만족도는 중간계층보다 높지 않다. 오히려 사회 각각 계층 중에서 중간 위지의 사람들은 더 행복하다. 그래서 경제 수준과 행복 만족도가 꼭 비례한다는 것이 정확하지 않다고 생각한다. 살다 보면 세상에서 많은 것을 돈으로 살 수 없다. 우리의 행복감이 얼마나 돈으로 살 수 없는 소중한 것이라고 생각한다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해서 사람들이 어떤한 노력을 해야 할까? 우선, 직장생활과 학교생활이외 다향한 붕사 활동을 참가해야 한다. 여러 가지 활동을 참가하는 가운데 재미있는 추억을 남을 수 있다. 다음에 시간이 있으면 부모님과 같이 지내는 것을 좋다. 왜냐하면 부모님이 아이에게 모든 일을 다 할 수 있지만 한 마다도 못 하기 때문이다.	0
3049	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 주준을 가지고 살아서 각자의 생각중에 행복한 삶이 따를 것 같다. 그렇지만, 누구이라도 행복한 삶을 가지고 싶으면 몸이 꼭 건강하다. 건강은 제일 중요한 것이다. 자주 아프다면 행복감이 물론 없졌다. 그 다음에 가정이다. 좋은 가정관계는 행복한 삶에 꼭 있는 것이다. 혼자 살면 너무 위롭다고 보인다. 간강과 좋은 가정관계을 뿐만아니라 행복한 삶은 돈, 사랑, 지위등 도 필요하다. [[문단]] 경제적 조건은 행복한 삶의 필요한 것이지만 제일 중요한 것이 아니다. 일반인들은 돈이 많수록 더 행복하다고 느낀다. 그런데, 무슨 현도 초과하면 행복감이 오히려 증가하지 않다. 이를 통해 경제적 조건은 행복한 삶의 중요한 것이지만 필요한 것이 아니다. 돈이 많수록 행복 만족도가 높지 않다. [[문단]] 행복한 삶이 있도록 많이 방법이 있다. 건강은 제일 중요한 것이 때문에 좋은 생활 습관을 이뤄야 한다. 좋은 가정 과계 있기 위해 가족을  잘 배려해야 한다. 그리고, 여가생활도 중요하다. 좋은 취미가있으면 매일 기분이 좋을 것 같다. 운동이나 노래하는 것은 스트레스를 잘풀수 있는 방법이다. 일반인에게 돈이 많이 필요한다. 그레서, 행복 만족도를 높이기 위해 열심히 일하고 돈을 많이 벌는 노력이 필요하다고 생각한다.	1
3050	[[문단]] 일반적으로 사람들은 행복한 삶을 생각할 때 돈이나 명예과 같은 일은 먼저 떠오르는 경우가 적지 않다. 경제적 여유가 있을수록 더 행복한 삶을 즐길 수 있다는 생각이 우리 사회에서 너무 보편적이다. 하지만 경제적 여유과 행복 만족도를 동일시할 수 있을까? [[문단]] 물론 경제적 조건이 좋으면 자신이 원하는 대로 여유넙게 살 수 있어서 행복감이 클 수도 있지만 행복 만족도를 높이기에는 경제적 조건가 결정적인 원인이 아닌다고 여긴다. 허다한 재부를 가지고 있는 어느 부자가 심각한 질병이 있다면 아무리 경제적 조건이 좋아도 건강이 없다면 남어진 인생을 어떻게 행복하게 즐길 수 있을까? [[문단]] 그래서 지금까지 경제적 여유가 없어도 여러가지 노력을 통해 행복 만족도를 높일 수 있다. 첫쩨 운동을 통해서 몸을 건강하게 하고자 한다. 뜬뜬한 몸이 있어야 자신의 인생을 더 부담없이 즐길 수 있는 것이다. 둘쩨, 다른 사람들과 비교하지 마고자 한다. 다른 사람의 삶에서 벗어나 자신의 삶에만 집중하는 것이 행복 만족도에 높이는데 도움이 된다고 생각한다. 마지막으로 자기가 좋아하는 취미를 키우는 것이 강추한다. 자신의 취미를 통해서 정신적으로 만족을 얻을 수 있어서 행복 만족도를 높일 수도 있다고 생각한다. 더 행복한 삶을 가지기 위해 노력이 필요한다.	3
3051	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양한다. 그러면 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶인가? 물론 사람마다 다른 생각이 있지만 경제적과 사람관계가 중요하다고 생각한다. [[문단]] 우선, 학생들 같은 경우는 높은 성적과 친구함게 즐기는 시간이 지날 수 있을 때는 제일 행복이다. 반면에 회사원이나 공무원은 자기가 좋아하는 일이 일할 수 있고 가족이 건강하다는 것이 행복이다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수 없다. 행복한 삶을 살고 싶으면 돈이 필수라는 말이 있다. 살다 보면 돈이 있을 때 사람들이 어려운 일이 생각하지 않아도 된다. 예를 들어 경제적이 강하면 강할수록 우리 삶은 보호할 수 있다. 그렇지만 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 언제나 있는 것이 아니다. 경제적이 강하더라도 건강이 있어야 한다. 그 분만 아니라 주변에 사랑하는 사람도 있어 야된다. 또한, 날마다 반복한 일을 하면 돈이 있는들 행복하지 않는다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 긍증적인 노력이 필요한다. 함들어도 계속 웃으면서 잘 살아야 된다. 주변 사람들 한테 많이 사랑해준다. 또한, 아무리 자신감이 가지고 있어야 한다.	2
3052	[[문단]] 보통보면 대부분 사람들은 돈, 권리, 지위 이런 세 까지 중에 한나가 있다면 행복하다고 생각한다. 그리고 도 어떤 사람들은 가족이 행복하고 건간하는 것이 행복하다고 생각한다. [[문단]] 행복한 삶이란 어떤 삶인가? 대답은 다양하게 나올 것이다. 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 경제적 조건이 좋아야 행복하다고 생각하는 사람이 있는다 하면 경재적 조건이 보통이라도 행복하다고 생각하는 사람이 있다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수 없다. [[문단]] 행복은 경제적 조건에만 느끼는 것이 않이다. 우리는 스스로 취미나 생활 습관에도 행복을 느낄 수 있다. 휴일때는 친구하고 같이 좋아하는 영화나 운동을 하는 것이도 행복이죠! 그리고 일할때 쌓이는 스트레스도 풀 수 있어서 진짜 일석이조이다. 자신 취미에 대해 더 많은 일을 즐기는 것이도 좋다. [[문단]] 규칙적인 생활 습관도 행복을 느낄 수 있는 방법이다. 평일에는 늦잠을자지말고 일어나서 우유 한잔 마시고 스트레칭을 해서 아침식사를 드시다. 저녁에도 늦게 자지 말고 자기 전에 휴대폰을 놀지말고 하면 더 편하게 잘 수 있다. 이렇게 규칙적으로 생활 해서 스트레스도 적게 받고 몸도 건간하는 것이도 행복만조도를 높이기 위해 노력이다. [[문단]] 이상뿐만 아니라 우리는 생활의 소소한 일에도 행복을 느낄 수 있다. 그레서 열심이 삶을 즐기는 것도 중요한다.	1
3053	[[문단]] 현대 시대에서는 사람에따라서 행복한 삶은 다양하다는 생각이 있다. 어떤 사람은 충분한 경제적인 삶이 행복한 삶이라고 생각할 수도 있고 어떤 사람은 작은 것들에도 만족도가 생기면 행복한 삶을 느낄 수도 있다. [[문단]] 그런데 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 어떤한가?물론 돈을 많이 벌고 싶으면 일을 힘껏 열심히 해야하고 야근이나 출장같은 것처럼 다 지내야한다. 그러므로 자신을 위한 시간이 부족하며 취미랑 가족들이랑 보내는 시간을 못 즐길 수 있다. 그외에 경제적 조건을 유치하기 위해 마음에 안든 직업이라도 맨날 일하느라 스트레스가 나날이 쌓일 것이다. 그래서 삶의 질이 줄리고 몸과 정신에 대한 문제가 많이 생길 수 있다. 행복 만족도를 높이기 위해 일과 삶은 균형을 지켜야 한다. 과로하지 말고 건강 먼저 관리하는 것이 좋다. 운동하다보면 몸과 정신에 도움이 될 것이다. 몸과 정신은 상쾌하면 일할 때 효과가 꾀 높일 수 있다.	0
3054	[[문단]] 현대사회에서 사람들이 생각하는 행복한 삶은 명예와 잔애가 관연이 있다. 경제적 여유를 많아지면 사람의 행복 만족도도 높아질 것이다. 21세계에는 이런 생각이 가지고 있는 사람들이 많다. [[문단]] 하지만 해외에 있는 한 연구보면 사람의 행복은 돈이 많는 것이 아니다. 돈이 없는 사람은 행복하지 않으지만 부자되면 더 행복해지는 것도 아니다. 사람의 행복도는 제한이 이다. 보통 과학적인 제일 행복도 느끼있는 수입은 800만원~10000만원 이다. 이 수입보다 낮으거나 높거나 다 행복하지 않는다. 왜냐하면 사람의 욕심이 끝이 없다. 과도한 수입을 벌으면 더 벌고 싶다. 그 반면에 수입이 낮으면 삶을 살 수 없어서 행복할 수 없다. 그래서 대부분 사람의 행복도는 바로 이 수입이다. 경제적 조건과 행복 만족도와 관계는 있기는 있지만 큰 소용은 아니다. 자신의 행복 만족도의 중심은 자기의 마음이다. 소득 없거나 낮으거나 행복한 사람이 많다. 추구가 달라서 행복 만족도가 당연히 다르다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리는 노력이 필요한다. 첫째, 자신의 선호하는 일을 찾아야 한다. 자신이 원하는 일을 하면 행복한다. 둘째, 다른 사람과 비교하지 않다. 자신의 가지고 있는 것을 보이지 않으면 진정한 자신의 가치가 알 수 없다. 셋째, 수순한 마음이 중요한다. 깨끗한 마음은 아무것보다 예쁘다. 이러한 예쁘고 착한 마음이 있으면 행복할 수 없는 이유는 없다.	1
3055	[[문단]] 현대 사회에는 사람마다 행복의 수준이나 조건이 다르다. 어떤 사람이 행복이란 하고 싶은 일을 하고 먹고 싶은 음식을 먹고 편안하게 사는 것이라고 생각한다. 어떤 사람이 경제적으로 여유하게 살 수 있으면 그 때 행복이라 여긴다. [[문단]] 사람들의 행복한 삶에 대해 생각이라서 아무 사람도 부인할 수 없다. 이상에 두 의견이 서로와 대립하기도 아니고 통일하기도 아니지만 어떤 관계가 있다. 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 마찬가지다. 사실은 현대사회에 거의 모든 일을 하고 싶으면 돈이 있어야 한다. 어떤 사람들이 존재하고 싶으면 돈이 있어야한다. 다른 말로 경제적이 여유해야 한다. 그러나 경제적이 행복 삶의 수준이 아니다. 즉 더욱 돈이 많이 있으면 더욱 행복을 느낄 것이 아니다. 중요한 것은 돈이 많는지 적든지 삶을 어덯게 수혜할 것이다. 많은 사람들은 모든 시간으로 일하고 쉬는 시간까지 없커녕 가족과 함께 삶을 즐길 것이다. 나중에 하고 싶더도 건강이 부족할 때 할 수 있겠을까?돈이 얼마 정도 있고 부족하지 않아도 다른 사람을 도와주고 즐기면서 살기가 그렇게 살기보다는 더 의미가 있다. [[문단]] 그러면 행복하기 위해 돈을 벌어야 하건마 다른 사람을 잘 배려하고 같이 삶을 즐기면 더 행복할 것 같다.	0
3056	[[문단]] 사람들이 보통 행복을 이야기하면 돈을 얼마나 버는지 재산을 얼마나 보유하는지에 주목한다. 돈이 많으면 돈이 없을 때보다 모든 일이 수월하기 때문이다. 하지만 돈으로 행복을 살 수 있냐는 질문이 나오면 다들 멈칫한다. [[문단]] 2012년 한국노동패널조사의 결과를 바탕으로 분석해 보면 연간 소득의 약 8800만원까지는 만족도가 증가했지만 그 이상 넘어가면 만족감이 더 이상 증가하지 않은 것으로 나타났다. 배가 고플 때 밥숟가락을 처음 입에 넣으면 만족감이 높지만 먹을수록 만족감이 증가하지 않는 것과 같은 이치다. 행복의 양도 마찬가지로 그때 줄어들기 시작한다. 부자가 1달라를 더 벌 때보다 가난한 사람이 더 1달라를 벌 때의 행복이 더 느껴진다. 돈의 가치가 형평에 따라 달라진다. [[문단]] 행복한 삶을 사는 것은 많은 부를 가지는 것이 아니라 자기가 하고 싶은 일을 하는 것, 여유를 가지는 것이다. 따라서 돈이 얼마만큼 버는지가 아닌 돈을 어떻게 사용하는지가 행복한 삶을 결정한 요소다. 허버드대학교의 교수님이 제시한 "행복한 지출을 위한 5가지 원칙"은 "체험 구하기", "특별하게 만들기", "시간 구하기", "먼저 돈을 내고 나중에 소비하자", "타인에게 투자하자"이다. 이처럼 행복은 경제적 여유보다 정신적 마음의 여유가 중요하다.	3
3096	[[문단]] 경제의 발전에 따라서 사람들이 더 좋은 삶을 살고 있건마는 생긴 문제가 부지기수이다. 현대 사회에서 돈이 많으면 하고 싶은 것을 다 할 수 있기 때문에 이것은 바로 행복한 삶이라고 생각하는 사람이 많다. 이런 생각에 휩쓸려서 경제적 여유와 행복 만족도가 직접적인 관계가 있다는 관념도 종종 사람들에게 영향을 주었다. 하지만 이것은 밎지 않다. [[문단]] 경제 상황이 좋다면 하고 싶은 것을 다 할 수 있지만 돈으로 살 수 었는 것도 많다. 돈은 삶의 수준만 높일 수 있다. 하지만 현대인들이 필요하는 것은 돈이 아니고 행복이다. 즉, 경제적 조건은 밖에 보일 수 있는 것만 만족해 줄 수 있고 실제로 높일 수 있는 행복 만족도는 50%도 모자르다. 아무리 돈이 많은들 가족과 시간등 우리에게 소중한 것을 살 수 없는 사실을 인정밖에 할 수가 없다. 그래서 경제적 조건과 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 아니다. [[문단]] 그럼 행복 만족도를 높이려면 우선, 돈을 버는 것만 생각하지 말고 시간이 있으면 가족들과 같이 보내는 것이 좋다. 그다음은 사소한 것중에서 즐거움을 찾으면 더 여유가 있게 살 수 있다. 마지막으로 돈으로 만든 행복을 추구하지 말고 항상 곁에 있는 가족들과 친구들과 얘기를 나누는 것이 좋다. 그 얘기는 좋건 말건 상관없이 그 감정을 같이 나누는 것중에서 여유있는 느낌을 느낄 수 있고 행복 만족도도 높일 수 있다.	3
3097	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있다. 그래서 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 받드시 직접적인 관계가 있다고는 할 수 없다. 사람들이 생각하는 행복한 삶은 사람마다 생각이 다르다. [[문단]] 현대에 빠른 속도에서 살고 있는 회사원이나 직원들이 생각하는 행복은 안전하게 매일 완벽하게 일을 완성하는 것이다. 경제도 행복의 중요한 필수 이다. 사람들이 매일 노력하고 미래에서 더 편하게 살 수 있게 되는 것이다. 이사람들은 행복은 과정 아니고 결과라고 생각하다. 그렇지만 자신을 위해서 살고 지금의 행복을 즐기는 사람도 있다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도는 관견이 있다. 근데 사람마다 다르다. 돈이 많으면 꼭 행복 할 수 있는 것도 아니고 돈이 없으면 행복 못하는 것도 아니다. 행복 만족도는 자신이 지금 실고 있는 상화에서 편하게 실고 있는지 없는지로 느낄수 있다. 욕심이 많은면 원래 행복할수 있는 시간들은 다 놓질 수 있다. [[문단]] 행복의 만족도를 높이기 위해서 사람은 좋아하는 일을 열심히하고 무용한 일에 욕심을 벌이고 사랑을 많이 주 는 것이다. 경제도 자신이 힘들지 않도록 노력하고 여유 있게 사는 것이다. 과정을 즐기고 사랑을 많이 받으면, 행복은 자연스럽게 다 올거다.	2
3098	[[문단]] 현대 사회에서 경제 수순은 늘어나는 가운데 행복함을 느낄 수 있는 사람도 많아지고 있지만 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 직접적인 관계가 있을까? [[문단]] 행복한 삶이란 먹거리와 입거리가 살 수 있고 일상생활에서 다름을 인정하는 것은 받을 수 있다고 생각한다. 또한 행복한 삶의 기초는 많이 작은 행복이 구성하기 때문에 매번의 행복함을 중시하면 결과 행복한 삶이 될 것이다. [[문단]] 경제적 여유 없으면 행복 만족도 반드시 적지만 경제적 여유 지나치게 많으면 행복 만족도도 적을 것이다. 왜냐하면 돈 없으면 스스로 사는 것은 부담이 될 수 있고 사고 싶은 것도 살 수 없어서 다름만 부러울 수 있기 때문에 생활에 대한 거부감이 생길 수 있다. 하지만 돈 많으면 자기 원하는 것은 다 할 수 있고 주변에 사람들은 다 돈때문에 자신랑 사귀다고 여겨서 진심으로 찾는 친구 없다. 그 원인들이 때문에 적당한 돈 있으면 행복 만족도가 쉽게 높일 수 있다. 왜냐하면 적당한 돈에 통해 자기의 기본적인 수요가 만족할 수 있고 생활가 좋아지게 되기 위해서 경쟁의식도 가질 수 있다. 생활에서 자극감과 도전을 함유한다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해서 지식을 쌓고 돈도 적당하게 쌓고 마음은 넓히는 것은도 필요하다. 행복 만족도가 경제적과 관계가 있다.	1
3099	[[문단]] 대부분 사람들은 돈이 많을수록 더 행복할 수 있다고 생각한다. 그러지만 돈이 많은 사람중에서도 불행한 사람이 있다. 유명한 소설 <위대한 켓츠비>에서 주인공 켓츠비는 부자이고 예쁜 여자친구도 있지만 결국에는 인생에 대한 실망과 허무중에서 죽었다. [[문단]] 사실 사람들의 생각과 달리 경제적 조건과 행복 만족도는 관계가 없다. 왜냐하면 우리는 돈이 많으면 사고 싶은 것을 다 살 수 있지만 그 것은 물질적인 만족만이다. 그런데 우리 생활에서 물질적 만족만 있어도 정신적 만족이 없으면 행복할 수 없다. 우리는 사회에 사는 인간이라서 돈보다는 더 필요하고 중요한 것은 정이다. 돈이 아무리 많은들 가족이 없으면 소용이 없기 때문이다. 그러므로 행복 만족도를 높이기 위해서 화목한 가족 관계와 우정, 사랑이 필요하다. 행복 만족도를 높이려면, 우선 가족들을 중요하게 생각하고 소중하게 대해야 한다. 가족이 있기 때문에 우리는 안전감이 생긴다. 그래서 가족들과 화목하고 즐기게 살아야만 행복을 느낄 수 있다. 또한 우리 자기뿐만아니라 가족들도 건강을 잘 지켜야 한다. 건강을 잃어버리면 고통을 많이 받고 인생이 힘들어질 것이다. 건강이 없으면 돈이 아무리 많고 가족들이 아무리 화목해도 양수할 수 없다. 마지막으로 행복하기 위해 우리는 평화한 마음이 있어야 한다. 항상 웃으면서 생활을 대면 마음이 편하고 행복할 수 있을 것이다.	3
3100	[[문단]] 현대 사회 속에서 살고 있는 요즘 우리는 행복한 삶에 대해 말하면 대부분 재산, 학벌, 명예 등을 여긴다. 그러나 경제 수준의 삶과 행복 만족도에 대한 사람마다 생각이 다르다. [[문단]] 경제적 조건과 삶의 행복 만족도의 상관관계에 대해 알아보고자 설문 조사를 실시하였는데 조사 결과를 통해 사람들이 경제적 조건에 대한 생각이 다르고 행복 만족도를 살펴보면 경제적 성공이 4위를 차지했다. 이에 따르면 경제적 조건과 삶의 행복 만족도 간의 관계가 높지 않게 나타났다고 할 수 있다. 자세하게 말하면 일반인들이 경제적 조건이 충분하면 행복하게 살 수 있다고 생각하지만 경제적 성공이 이루어지는 날이 오면 우리가 행복할 수 있을까. 예를 들어, 경제적 성공이 이루어지는 게 즉 돈을 많이 벌도록 부지런히 일을 해야 한다. 하지만 돈을 충분히 벌 때까지 일을 계속 해야 하고 쉬는 시간이 부족한 법이다. 가족들과 함께 보낼 수도 없고 취미 생활도 제대로 할 수 없으면 행복하게 살 수 없다. [[문단]] 우리가 살면서 항상 행복하게 살기를 바라는 마음을 가지므로 행복 만족도를 높이는 게 매우 중요하다. 다른 사람의 수준을 따르지 말고 자신의 행복한 수준을 만들고 그러한 수준에 의해 하고 싶은 일과 할 수 있는 일을 다 하는 게 좋겠다.	2
