	document	label
38	[[문단]] 행복한 삶이란 원하는 삶을 살 때 누릴 수 있다. 사람마다 행복한 삶이 다르기 때문에 행복한 모습이 같지 않겠지만 스스로가 원하는 삶을 살 때 그속에서 만족을 찾을 때 행복한 삶을 살고 있다고 느낀다. [[문단]] 우리 생활 중에서 개인적으로 가장 쉬는 행복한 삶은 바로 가족이다. 우리는 가족을 가장 필요한다. 사람들은 어떤 삶을 살 때 가족도 필요하고 중요하다. 그리고 사람들이 보통 좋은 일이 있으면 먼저 가족들랑 같이 누릴 수 있다. 또한 사람들은 행복한 삶을 사기 위해서 돈이 필요한다. 우리 사회 생활 중에서 돈이 없으면 안 된다. 돈이 없으면 우리는 그냥 보통한 삶도 살 수 없다. 행복한 삶을 더 살 수 없다. 그래서 우리는 행복하게 원하는 삶을 사기 위해서 가족하고 돈이 꼭 필요한다. 개인적으로 행복하게 사기 위해 가족과 돈은 두게 중요한 조건이다. [[문단]] 사회적으로 행복하게 사기 위해 세계의 평화하고 국가의 발전은 제일 중요하다. 세계의 평화는 모두 사람들이 다 건강하게 살 수 있다. 이것은 바로 행복한 삶이다. 그리고 국가의 발전은 고난한 사람들이 더 좋아질 수 있다. 행복하게 살 수 있다. 그래서 사회적으로 행복한 삶을 사기 위해서 세계의 평화하 국가의 발전을 제일 필요한다. [[문단]] 이와 같은 개인적으로의 방면과 사회적으로의 밤면은 같이 있으면 바로 행복한 삶의 조건이다.	2
85	[[문단]] 최근 유엔은 각 나라를 대상으로 행복 지수에 대해 조사하였다. 그리고 한국이 좀 뒤에 차지했다. 행복한 삶이란 마음대로 살 수 있고 자기 삶을 편하게 살 수 있는 것을 말한다. 스스로 기쁘게 사는 생활이 행복이다. [[문단]] 행복한 삶을 살고 싶으면 3가지 조건이 필수적이다. 첫 번째로 가족이다. 가족이 우리 인생에서 중요한 것을 제공해준다고 생각한다. 우리 부모님은 우리에게 생명을 주고 가정 교육을 해주신다. 더불어 성정 과정에서 필요하는 것을 제공하실 뿐만 아니라 완성한 가정을 조성해주신다. 그래서 가족은 우리 행복한 삶의 조건중에서 하나다. [[문단]] 두 번째로 친구이다. 친구는 우리의 기쁨과 슬품을 옆에서 알아주는 대상이라고 할 수 있다. 현대 사회에서 경재를 반전할수록 사람은 스트레스를 많이 받아서 기분을 개선하는 것을 좀 어렵다. 이때는 기분을 전환하도록 친구한테 이야기하면 좋을 것 같다. 이야기 후에 자기 기부는 개선하고 게다가 친구와의 관계를 밀집해질 수 있다. 그러므로 친구는 우리 생활에서 필수적이다. [[문단]] 세 번째로 돈이다. 돈은 세상에서 꼭 필요한 것이다. 비록 모든 일을 할 수 없지만 돈이 없으면 아무것도 할 수 없다고 생각한다. 돈이 있으면 좋아하는 것을 살 수 있고 마음대로 생활할 수 있다. [[문단]] 나는 행복한 삶의 조건에 대한 3가지 요건을 생각한다. 만약 3가지가 만족하면 즐기게 살 수 있다.	2
83	[[문단] 사람 마다 행복한 삶의 정의에 대한 생각이 다르다. 가치관과 평가 표준 다르기 때문에 자신의 삶에 의견 도 다르다. [[문단]] 누구나 행복하게 살기를 원하다. 행복한 삶의 듯이 두 가지 측면 포함된다. 첫번째는 개인이 생활중에 행복하게 느낄 수 있다. 현재 하고 있는 직업과 일, 좋아하는 소원 이루어질까 등 방면을 통해 자신이 행복감을 받을 수 있는지 바로 첫번째 듯이다. [[문단]] 두번째 층면은 개인과 사회의 관계로 판단되다. 개인과 사회중 다른 사람의 사이를 어땠을까, 사회환경에서 받는 평가와 인증을 만족한지 다 행복한 삶의 두번째 듯이다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 있다. 먼저 개인의 각도로 생각하면 자기의 취미와 능력을 잘 찾아서 발휘해야 한다. 좋아하는 일자리에 일하면 직업에 만족감을 늘릴 수 있다. 직업은 인생중 제일 중요한 부분중의 하나 만큼 삶에 큰 영향을 준다. 그리고 직업 뿐만 아니라 풍부롭고 다양다색의 생활 도 행복하게 살 수 있기 위한 개인의 노력이다. [[문단]] 다음은 겸순하고 당당하게 살아야 한다. 사회에서 다른 사람의 인정과 금정적인 영향을 받아서 의미 있는 삶을 필 것이다. 그리고 다른 사람의 칭찬등 좋은 평가를 다 행복한 삶의 필수적인 조건이다. [[문단]] 이상으로 행복한 삶을 살기 위해 개인적인 노력 뿐만 아니라 사회적인 생각 도 필요한다.	2
88	[[문단]] 어떤사람들은 행복하게 살기 어렵다고 생각할 수 있다. 그러나 행복한 삶의 조건이 간단하다. 누구나 자기가 원하면 행복하게 살수 있다. [[문단]] 행복한 삶의 조건은 첫번째 건강이다. '건강' 이단어를 들으면 쉬운일로 생각할 수도 있다. 사실 건강은 어렵지 않은데도 그렇게 쉬운 일도 아니다. 건강한 몸을 가지고 있어야 즐겹게 생활을 누릴 수 있는 법이다. 자신의 몸을 잘 챙겼으면 좋다. [[문단]] 행복한 삶의 조건은 두번째는 자유라고 생각한다. 자기가 좋아하는 사람과 결혼하거나 자기가 관심이 많은 업종을 종사하는 것은 당연히 행복한 삶이다. 그런데 내가 개인적으로 생각하는 자유는 자기가 원하고 싶은 일을 할 수 있는 것이 아니라 도리어 자기가 하고 싶지 않는 일을 안 해도 되는 것이다. 즐겹게 살려고 하면 자유에 달려 있다. [[문단]] 행복한 삶의 제일 중요한 조건은 바로 만족감이다. 행복한 삶이란 지금을 누리는 것이다. 지금 갖고 있는 모든 물질과음식 다 감격한 마음으로 받으면 훨씬 많이 행복해질수 있다. 지금 부모님은 자기 옆에서 살 수 있는 것이나 지금 자기 옆에 있는 친구들이 있는 것도 그것 행복이다. 이 세상에서 '그대로'이런 말이 없다. [[문단]] 그러므로 행복하게 살기 어렵지 않다. 행복도 우리에서 멀지 않다.	2
64	[[문단]] 전 세계의 사람들은 자기가 행복한 삶이 있다면 좋겠다는 생각이 있다. 그럼 행복한 삶이란 도대체 무엇인가? 행복한 삶을 살고 싶으면 그를 위해 어떻게 해야 한가? [[문단]] 행복한 삶이란 자신부터 만족감을 느낄 수 있는 것이다. 어느 사람이 매일 자기의 삶이 왜 이렇게 나쁘라고 말하면 행복한 삶이 있다고 말할 수가 없다. 그게 바로 만족감의 중요성이다. 그럼 행복하게 살기 위해 충족되어야 조건에 대해 생각는데, 3 가지가 있다. [[문단]] 첫번째는 자기의 생각이다. 다시 말하면, 자기의 만족도는 어느 정도인지 생각한 필요 가 있다는 의미다. 어떤 사람들이 돈에 대한 욕심이 있다. 이 상황에서, 많을수록 돈을 벌는게 만족도 상승시킬 수 있는 것이다. 또 어떤 사람들은 가족이 건강할 수 있으면 좋겠다는 생각뿐만있다. 그럼 이 것도 만족도 높일 수 있는 인소다. 둘번째는 자기의 가치를 실현하는 조건이다. 사람이 세상에 태었날 때부터 자기의 가치가 가지고 있다. 그래서 직장에 다니고 있는 회사원들이 매일 열심히 일하는 이유는 바로 자신의 가치를 발휘하고 싶다는 열심이다. 어느날, 다른 사람들의 귀감이 될 수 있다면, 그게 얼마나 영광한 일인지 생각해 본다. 이 것도 행복하게 살기 위해 중요한 조건이다. [[문단]] 이상의 말을 따르면, 행복한 삶이 살기 위해 우리의 노력이 필요한다.	2
22	[[문단]] 사람들은 이 사상에서 사는 이유는 행복해지기 위하이다. 행복한 삶은 내면적 얼마나 만족하느냐에 달려 있다. 사람마다 원하는 것이 다르므로 행복의 정의도 다양하다. 나음의 만족감을 찾을 때 행복하게 생활하다고 생각한다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 물질적 측면과 정신적 측면으로 나누어 볼 수 있다. 먼저 물질적 측면을 말하면, 물품이나 돈의 총본이야말로 필요한 생활 조건이라고 생각할 뿐더러 돈으로 목표을 노려하고 있다. 왜냐하면 날로 발전하는 현대 사화에서 경제적인 안정은 많은 문제를 해결할 수 었기 때문이다. 하지만 어떤 사람이 물질에 대해 지나치게 축구하나머지 행복하지 않은 경우도 많다. 내가 물질은 필요한 조건이라고 인정하기로서니 합리적인 범위 안에서 노력해야 한다고 생각한다. [[문단]] 행복하게 살기 위한 조건은 다른 한평으로 정신적 측면이다. 이렇게 생각하는 사람이 정신의 안정이 무엇보다 중요시한다. 그런므로 항상 생활의 여가를 누리고 마음의 편화를 구하고 있다. 이런 생각이 젊은 사람보다 나이가 많은 연령층이 인전 한 편이다. [[문단]] 자는 행복한 삶이 사람나 다름이다고 여긴다. 사람마다 생화에 대해 선탱하는 것도 다양하다. 어쨋든 만족감을 찾다 보면 행복을 느낄 수 있기때문에 꾸준히 노력하면 좋겠다.	2
68	[[문단]] 행복한 삶은 스스로 원하는 삶을 살고 있을 때 느낄 수 있다. 사람마다 스스로 원하는 것이 다르기 때문에 행복한 삶이 같지 않겠지만 자신을 만족하게 할 수 있는 삶은 행복한 삶이다고 생각한다. [[문단]] 그렇다면 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 크게 개인적인 측면과 사회적인 측면으로 나누어 살펴볼 수 있다. 먼저 개인적인 측면에서 자신의 욕구 충족되어야 행복하게 살 수 있다. 신체적인 건강하거나 경제적인 안정하는 최우선의 조건이라고 생각하는 사람들이 여기에 해당한다. 개인적인 건강하게 경제 문제가 없이 삶은 행복하게 살 수 있는 말이다. [[문단]] 다음으로 사회적인 차원에서도 행복한 삶을 살 수 있게 하는 조건이 있다. 사회적인 차원에서 옆에 있는 사람들과 안정하게 있을 때는 행복하다. 또한 자기는 사회를 위해서 어떤 이로운 일을 하며 가치가 있는 역할을 수행하는 것을 판단할 때도 행복한 삶을 살고 있다는 느낌을 느낄 수 있다. [[문단]] 행복한 삶은 사람마다 다르다. 그러나 개인적인 측면에서도 사회적인 측면에서도 행복하게 삶을 살 수 있다. 개인적인 자신의 욕구를 만족하게 하거나 사회적인 자신의 가치를 실현하거나 사람의 성격이 다를뿐이다. 그래서 어떤 측면에서도 행복한 삶을 살 수 있다.	3
34	[[문단]] 행복은 모든 사람들이 인생에서 추구하는 것이다. 행복한 삶이란 자신의 마음에 드는 일을 하고 목적을 가지고 있게 후회없이 노력해 사는 삶이라고 생각한다. 물론 행복한 삶을 사는 것이 수월하지 않다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 충족되야 할 조건이 사회적 측면과 개인적 측면를 나눌 수 있다. 우선 개인적 측면에 대해 자신이 가지고 있는 목적이 중요하다. 인생의 각 단계에서 각양각색한 목적이 사람을 향상시키는 것에서 도움이 준다. 목적 의식이 지니고 있어야 인생의 나아가는 방향을 더 쉽게 찾을 수 있다. 또한 신체적 건강도 여간 중요하지 않다. 몸에 아플 때 아무것에 대해 정신도 차릴 수 없고 관심이 없는 법이다. 고리고 재신에게 쉬는 시간이나 한잔 커피를 설물로 주는 것도 필요하다. 왜냐하면 자신에게 스스로 격려하면 포기하는 생각을 감소할 수 있기 때문이다. [[문단]] 개인적 측면에 조건 중요시하거니와 사회적 조건도 등한시할 수 없다. 자신은 사회에세 사회 가치가 크면 느낄 수 있는 만족감도 많다. 그리고 자신과 사회의 조화도 중시해야 한다. 우리 사는 삶은 혼자만 사는 삶은 아니고 각계각층의 사회 구성원들 다 같이 만드는 것이다. [[문단]] 행복한 삶을 살기 위해 희망을 지니고 노력해야 한다. 그리고 자신의 행복감을 타인에게 나누면 행복한 삶을 사는 가능성이 배가될 수 있다.	3
32	[[문단]] 인간은 누구나 행복하게 살기를 원한다. 행복한 삶의 조건에 대한 사람마다 정의도 다르다. [[문단]] 나는 생각하는 행복한 삶이란 가족들이 곁에 있고 겅강하고 돈도 있고 인생이나 미래에 대한 꿈도 있는 것이 다고 한다. [[문단]] 나는 옛날에 이렇게 생각하지 않었다. 어렀을 때 부모님께서 멀도록 좋다고 생각했다. 또한 부모님의 찬소리는 없으면 좋겠다고 생각한다. 그래서 대학교에 다닐 때 고향에 먼 도시에서 다녔다. 하지만 나이가 점점 들은 후에 행복한 삶에 대한 정의가 바뀌었다. 특히 한국으로 유학하려 온 후에 가족들이 중요성이 더 깊게 느낀다. 부모님은 얼마나 보고 싶는지 옛날에 거의 생각하지 못했다. 그래서 나는 행복한 삶에 대한 정의는 이상이다. [[문단]] 그다음으로 행복하게 살기 위해 충족되어야 조건에 대해 얘기하겠다. 세상의 사람들이 많기 때문에 사람들이 생각도 다르다. 나는 학생으로서 생적이 좋고 꿈이 이루다고 생각한다. 남에 직업에 다라 충족되어야 한 조건도 다르다. 여를 들면, 회사원으로서 일에 열심히 하고 돈을 열심히 벌고 가족들과 같이 잘 살다. 가령 군인으로서 사람들이 있는 조건뿐만 아니라 국가의 안전이도 원한다. 그래서 사람마다 조건이도 다를 수 있다. [[문단]] 사람들마다 행복한 삶의 정의가 다르지만 사람들이 다 행복하게 살면 좋겠기 바람이다.	2
45	[[문단]] 인간은 누구나 행복하게 살기를 원합니다. 그런데 사람마다 행복한 삶의 정의에 대한 생각이 다른 만큼 행복한 삶의 조건이 비슷하지 않을 수도 있다. 성공을 얻고 싶은 사람에게 좋은 직업을 가질 수 있는 것이 행복한 삶인다. 가족을 중요하게 생각하는 사람들에게 가족들과 매일 같이 식사할 수 있는 것이 행복한 삶의 조간이라고 생각한다. 나에게는 얼마나 돈을 번들 가족들과 매일 건강하게 같이 있는 것은 행복한 삶이라고 생각한다. [[문단]] 내가 생각하는 행복한 삶이란 가족들끼리 오래오래 같이 있는 것이다. 내가 고등학교 때 2년 내에 나를 기우는 할아버지와 할머님깨서 돌아가셨다. 고등학교를 지내는 나에게는 천지가 깨져버린 감이 부짝 돌었다. 할아버지, 할머님과 같이 있었던 기억들도 매일 머리속에 떠울리고 눈물도 많이 났다. 그래서 그 때부터 행복은 보통적인돈을 많이 버는 것이 아니고 가족들과 행복하게보내는 긴 시간이라는 생각을 들었다. [[문단]] 행복하게 실기 위해 충족되어야 할 조건은 2까지 있다고 생각한다. 첫째 바로 가족들과 사랑하고 서로 소중하게 대하는 것이다. 가족들과 자주 이야기를 나누고 같이 추억을 만들면 그 추억의 자제도 행복한 삶의 일 부분이라고 생각하기 때문이다. 둘째, 바로 건강이다. 건강을 가져야 오래 살 수 있고 가족들과 오래동안 같이 보낼 수 있어서 행복한 시간도 증가할 수 있기 때문이다.	2
15	[[문단]] 행복한 삶을 사느냐는 자신이 원하는 삶을 사느냐에 달려있다. 명확한 삶의 이미와 분명한 행복관을 가지고 자신이 원하는 삶을 사는 것이야말로 행복한 삶이다고 할 수 있다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 층족되어야 할 조건은 객관전인 측면과 주관적인 측면에서 살펴볼 수 있다. 무선 객관적인 측면에서 살펴보자. 우리가 사회에 속해 있는 이상 사회 제도하에 놓이는 건 당연하다. 사회제도가 없으면 정확한 행복관을 갖기는 어렵다. 아무리 꿈이 많은 사람이라도 뜻을 펴지 못하면 안타까울 뿐이다. 그래서 꿈을 실현 할 수 있는 객관적인 환경도 필요하다. 또한 사회 복지도 필요하다. 사회 복지를 통해서 우리는 자신이 원하는 삶에 한발짝 다가갈 수 있기때문이다. [[문단]] 주관적인 측면에서 필요한 행복한 삶의 조건은 도덕성을 갖는 것이다. 아무리 목적을 성취했기로서니 도덕성이 결여된다면 행복한 삶을 누릴 수 없다. 행복한 삶을 누리기 위해서는 꿈과 희망도 꼭 필요하다. 또한 적극적인 태도와 만족감을 느끼는 것도 행복한 삶에 필요한 조건이다. 웃음을 잃지 않고 꾸준히 긍적적인 태도를 견지하노라면 세상이 아름답게 느껴질 것이다. [[문단]] 또한 가족들이 행복하면 우리는 행복한다고 느낀다. 한 마디로 주변 환경이 얼마나 평화롭고 안정적이냐에 따라 행복을 느낄 수 있다.	3
2	[[문단]] 사람들은 살면서 행복한 삶에대해서 많이 생각하면서 행복한 삶을 위해서 노력하고 있다. 행복한 삶의 뜻은 기준이 없고 사람마다 다르 것 같다. 나의 생각에서는 우리가 지금의 생활을 좋아하고 희망을 가져 살 수 있는 것이다. 쉽게 말하면 자기의 삶에대해서 불만이 없고 극정적으로 살는 생활방식이다. [[문단]] 그럼 우리가 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 여러까지 있다. 첫째. 다른 사람의 삶을 부럽지 않고 비교하지 않은 것이 좋다. 항상 자기 모다 좋게 살는 사람과 비교하면 자기가 더 불행하고 행복하지 않다고 생각할 수 있다. 그래서 자기의 인생을 충분히 인식하고 자기가 가지고 있는 것을 많이 생각해야 된다. 둘째. 자기를 향상시키기 위해서 희망을 가져야 된다. 자기가 어떤 생활을 원하는지 어떤 사람이 되고싶은지 를 잘 생각하고 노력하면 이생은 재미고 의미가 생길 수 있다. 그리고 이런것을 위해서 노력하는 과정은 너무 행복하다고 생각한다. [[문단]] 간단하게 말하면 행복한 삶은 기쁘게 살 수 있고 삶의 의미를 느낄 수 있는 것이다. 그래서 이런 삶을 살기 위해서 극정적인 태도 와 행동을 필요한다. 우리가 원하는 삶은 다르지만 행복한 삶이 필요한 조건은 다르지 않다고 생각한다. 여러면에서 노력해야 행복한 삶을 살 수 있다.	3
4	[[문단]] 이 새상에서 살고 있는 사람이 많다. 옛날에는 사람들이 돈이 많지 않을 때는 서로 피땀흐린 정도로 돈을 벌었다. 음식을 배부른 정도로 먹을수 있게 위해서 돈을 벌었다. 그때의 행복은 음식이다. [[문단]] 요새의 사회 성황을 보면 경제가 좋아지고 있다. 이 상황은 사람들이 각자 돈이 많이 벌고나서 친구랑 같이 쇼핑하고 물지생활 수병은 좀좀 높아자고있다. [[문단]] 그때의 행복은 음식랑 상관 없고 바로 물지생활이다. [[문단]] 지금 이사회가 과속 발전에 반면에 과속 발전한후에 환경 문제가 속속 모여다. 이때 사람들은 돈을 여유가 있었지만, 환경문제를 생겨서 물지오염까지 심해서 음식은 옛날보다 위생하지않는다. 그래서 지금의 행복은 바로 환경이다. [[문단]] 행복하게 삶의 조건은 바로 가족, 환경, 그리고 정이다.	0
66	[[문단]] 행복한 삶이란 스스로 원하는 삶을 살 때 누릴 수 있다.사람마다 원하는 바가 다르기 때문에 행복한 삶의 모습이 같지 않겠지만 스스로 원하는 삶을 살 때 자신의 만족이 높아진다. [[문단]] 행복한 삶을 살기 위해서 충족되어야 할 조건은 개인적 측면과 사회적 측면으로 나누어 볼 수 있다.먼저 개인적 측면에서는 개인의 욕구 충족이 행복한 삶의 조건이 된다.신체적 건강이나 경제적 안정을 삶의 최우선 조건으로 생각하는 사람이 여기에 해당한다.신체적으로 건강한 삶을 살거나 경제적으로 안정된 삶을 살 때 행복한 삶을 살고 있다고 생각한다. 또한 사회적 성취에 큰 의미를 두는 사람의 경우도 여기에 포함될 수 있다. [[문단]] 행복한 삶은 사회적 차원에서도 찾을 수 있다. 사회적 차원에서 행복을 느끼는 사람들은 개인적 차원에서라기보다는 사회적인 수준에서 행복을 분석하고 있습니다.자신을 둘러싼 사회적 관계가 안정되어 있을 때 편안하고 행복한 삶을 살고 있는 느낌이 생긴다.그리고 자신에 대해 의미있는 역할을 할 수 있는 것도 행복한 삶의 조건이다. [[문단]] 행복한 삶은 개인적 욕구 충족을 통해서도 사회적 의미 있는 역할을 하며서도 아마 부족할 것이다. 우리가 열심히 살고 항상 욕심이 너무 과하지 말고 이런 마음으로 행복한 기본을 마련한 후에 아까 말하는 개인적 측면과 사회적 측면을 겸비하면 행복함을 느낄 수 있다.	3
89	[[문단]] 행복한 삶이란 무엇인가. 이런 문제가 쉽게 대답할지 모른다. 왜냐하면 행복한 삶의 정의에 대한 답은 사람에 달려 있다. 햇빛이 잘 든 거실에서 사랑한 가족들과 친한 친구들과 같이 밥을 먹으면서 재미있는 얘기하는 것이 행복한 삶이라고 한다. [[문단]] 이런 평엄한 행복한 삶의 정의를 좋아한다고 생각한다. 몰론 이는 개인적측면인셈이다. [[문단]] 행복하게 실기 위해 층족되어야 할 조건은 사회적인 측면과 개인적인 측면을 나누어 볼 수 있다. 사회적인 측면은 안정한 환경에서 사람들이 편안하게 살면서 충존한 음식이나 옷을 가지게 된 조건이 된다. 왜냐하면 각나라는 이익을 위해서 사람들의 안전도 불고하고 다른나라와 싸우는 경우도 있다. [[문단]] 개인적인 차원에서 살펴보면 조건은 세 가지로 나누어 볼 수 있다. 첫째 자신의전체를 알아볼 정도가 언마나 깊다. 예를 들면 일에 대해 항상 열심히 하고 나쁜 상황에 처할 때 냉정적으로 해결할 수 있는 사람이 행복한 삶을 가지고 있다. 자신의 성격을 잘 알아보기 때문이다. 둣때 타인에게 가치가 있는 행복한 삶의 조건이 되다. 사회에서 타인에게 도와주는 것을 통해 지신도 행복한 느낌을 느낀다. 네쨋, 사회에게 도움이 된 사람 되어야 냉복하게 살 수 있다. 예를 들면 쓰레기를 버릴 때 쓰레기를 분리하고 버리면 사회에게도 되움이 된다. 따라서 좋은 사람이 되면 행복한 삶을 이미 찾았다.	1
54	[[문단]] 행복한 삶이란 자신의 만족하고 건강하게 살 수 있는 인생을 말한다. 즉 건강하게 생활하면서 사랑하는 사람과 같이 생활하고 자신은 좋아하는 일을 할 수 있고 사고 싶은 물건을 살 수 있는 마당에 행복한 삶이다. 하지만 사람마다 가치관이 다르고 처한 입장에 다르기 때문에 행복한 삶에 대한 정의가 다르다. 일반적으로 행복한 삶의 조건은 개인적인 측면과 사회적인 층면을 부분으로 나누어 볼 수 있다. [[문단]] 개인적 층면으로 행복한 삶은 건강은 우선한 조건을 선택한다. 건강한 몸, 건전한 신리은 모두 행복한 인생 실형하는 최우선 조건이다. 그리고 충족한 경제적도 행복한 삶의 조건인데 부유한 경제적인 조건이 있으면 사람은 다양한 일을 할 수 있고 꿈을 구축할 수 있고 우량 교육도 받을 수 있다. 이렇게 조건을 만족해서 사람은 만족감을 높아질 수 있는 데다가 자신감까지 가지고 있다. 사회적 층면으로 분석하면 사람들이 사회 속에 자신 가지는 높게 느꼈기 때문에 사회 인진도을 얻을 수 있다. 예를 들어 사람은 어떤 회사에서 취직하는지 평가가 다르게 받고 좋은 회사, 대기업에서 취직하는 사람은 인진도을 더 높은데 만족감도 많아질 수 있다. [[문단]] 따라서 행복한 삶의 조건은 크게 개인적과 사회적 두 층면으로 나눠서 균형 있게 가지고 있으면 인생은 더욱 행복하게 편할 수 있다. 풍부한 인생을 겪으면 삶의 의미가 커다고 생각한다.	2
14	[[문단]] 행북한 삶의 정의는 사람마다 다르는데 나는 진정한 행복한 삶이야말로 건강한 신체뿐만 아니라 정신적인 만족도 받을 수 있어야 한다고 생각한다. [[문단]] 그래서 행복한 삶의 여러 가지 조건종 제일 기본적인 하나는 바로 건강한 신체다. 인간으로서 이세상에서 사는 게 건강한 몸이 없으면 절대로 잘할 수 없다고 생각한다. 그러면 건강을 유지하기 위해 운동을 많이하거나 음식은 밖에서 사먹는 것보다 스스로 집에서 만드는 것등 방식이 여러 가지 있고 여러분도 많이 알고 있다. [[문단]] 두 번째조건은 정신적인 만족을 얻음이다. 정신적인 만족은 사람의 인생관등 주관의식과 관련되는 것은 물론인데 대총 조건은 여러 가지 있다. 예를 들어, 돈 얼마정도 벌 수 있는지, 마음에 드는 반려자를 찾을 수 있는지, 남보다 옆친구보다 더 잘살 수 있는지, 부모님을 잘모시하고 효도를 제대로 하는지, 사회적인 명예를 얼마정도 얻을 수 있는지. [[문단]] 내가보니까 돈은 쓸고 싶은정도 벌 수 있으면 되고 잘 생긴 남편과 30대때 결혼하고 아이 두면 정도 낳고 자기 사업이 큰것보다 그냥 스스로 좋아하는 일을 할 수 있으면 된다고 생각하고 뭐 이런 조건을 충족되면 내가 자기 행복한 삶을 살고 있다는 말을 할 수 있다. 더 행복한 삶을 살 수 있도록 노력해야 한다.	3
11	[[문단]] 사람마다 행복한 삶에 대해 다르게 정의한다. 우리 친구들 중에서 매일 즐겁게 지낼 수 있으면 행복을 느끼는 사람도 있고 재물을 많이 모일 수록 더 행복한 사람도 있다. 나는 행복한 삶은 물질적인 조건과 정신적인 조건이 동시에 만족하는 것이라고 생각한다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 물질적인 조건과 정신적인 조건으로 나눌 수 있다. 먼저 사람이 일상생활에서 돈이나 자재가 기본적으로 필요한 것이라고 말할 수 있다. 이런 경제적인 여유가 없다면 기초 생활를 지지하는 근원도 획득할 수 없다고 해도 과언이 아니다. 아무리 낙관적인 태도를 가지기로서니 행복하게 살아가는 것도 여간 어렵지 않다. 그리고 물질적인 조건이 필요할 뿐만 아니라 정신적인 조건도 중시하야 한다고 생각한다. 세상에 부자가 많지만 행복한 사람이 그렇게 많지 않은 만큼 경제적인 여유를 누리는 사람 가운데 우울증에 걸리는 경우도 적지 않다. 재산을 넉넉하게 잡은들 재물에 너무 집착한다면 인생의 풍경을 누리지 못하기 때문에 아쉽게 된다. [[문단]] 위에 말한 것과 같이 행복한 삶은 물질적인 조건과 정신적인 조건은 공통하게 구성된고다 생각한다. 한 층면에 비뚤어지고 다른 층면을 무시한다면 행복한 삶을 거둔다고 말할 수 없다. 행복한 삶을 위해 노력하는 이유를 우선 확인해야 한다고 생각한다.	3
41	[[문단]] 사람마다 행복감을 느껴 본 적이 있다. 인간은 누구나 행복하게 살기 원하지만 행복의 정의가 사람이 어떻게 사는냐에 달려 있다. 행복한 삶이란 무엇인가? 답이 많이 있다. [[문단]] 행복한 삶은 가족과 함께 있고 이야기하는 시간이다. 행복한 삶은 친구가 옆에 있는 가운데 자유롭게 노는 시간이다. 행복한 삶은 매일 자기 좋아하는 일을 할 수 있고 충실하게 사는 것이다. 사람들이 행복한 삶의 정의가 많이 많이 있을 뿐더러 생각이 다른다. 내가 생각하는 행복한 삶은 자신의 꿈이 있고 이 꿈을 믿을 뿐만 아니라 꿈을 이루기 위해서 노력하는 것이다. [[문단]] 행복하게 살기 위해서 충족되어야 할 조건도 있다. 이런 조건이 복작하지 않고 사실은 쉽게 이루길 수 있다. 첫째는 생활을 포기하지 않는 생각이다. 우리 생활중에서 항상 여러가지 고난과 시련이 닥치고 있다. 하지만 이런 생활고를 느낀를 포기하지 않고 회망을 버리지 않으면 행복한 삶을 쉽게 받을 수 있다. 둘째는 항상 노력하는 것이다. 아무러 힘든 일이 생긴들 노력해야한 마음을 가지고 자기 힘께로 일을 하면 좋은 결과를 생길 것이고 행복하게 살 수 있다. 셋째, 주변의 있는 사람과 일을 감사한 마음을 가지고 있으면 행복감도 쉽게 받을 수 있다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 포기하지 말고 노력하면 좋겠다.	2
36	"[[문단]] 인간은 누구나 행복하게 살고 싶다. 사람에 따라 행복의 기준다 다르다. 왜냐하면 사람의 신간, 돈, 친구, 회사일 등 드르기 때문이다. 그런데 건강의 몸은 행복한 삶의 제일 중요한 조건이다. 건강의 몸이 있어서 우리는 가족이나 친구랑 가깉 살 수 있다. 건강한 몸이 없으면 돈이 많은 들 행복할 수 없것 같다. [[문단]] 건강한 몸거니와 취미도 중요한다. 사람들이 회사일안 집중하면 몸도 힘들고 자신의 생활도 재미없다. 그래서 자신에게 시간을 주고 자유롭게 취미 생활을 하면 몸뿐만아니라 마음까지 다 쉴 수 있다. 또한 가족도 중요한 조건에 하나 있다. 가족들이 화평하면 일을 할 때 더 쉴 것 같다. 그리고 상황 가족이랑 밥 먹거나 대화하면 서로 더 이해할 뿐만아니라 자신의 스트레스도 풀 수 있다. 가족들은 우리가 피곤하는 가운데 계속 도와주는 사람들이기 때문이다. 그래서 내 생각속에 행복한 삶의 조건은 돈만 있는지 아니다. [[문단]] 이와같은 행복한 삶이란 돈뿐만 아니라 품질이 있는 생활, 자유롭게 쓸 수 있는 시간, 평화의 가족들과 건강한 몸이 있는 것이다. 사람들의 행복의 생각 다 다르지만 이와같은 것이 다 있으면 우리의 생활이 더 재미있게 변화할 수 있다. 이것은 ""행북한 삶의 조건'에 대한 나의 견해이다."	2
6	[[문단]] 인간은 누구나 행복하게 살기를 원해서 자주 이 목표를 위해서 노력하고 있다. 어떤 사람들은 사랑하는 사람과 같이 삶을 즐기는 것은 행복이라고 생각한다. 어떤 사람들은 친구가 옆에 있는 것은 행복이라는 생각한다. 그런데 내가 생각하는 행복은 아무리 삶이 힘들어도 가족들도 내뒤에 지지한다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 가족과 간에 사랑하는 마음이 있어야 한다. 나는 생각하는 조건은 그것 밖에 없다. 사실은 많은 일을 할 때 자주 힘든 감정을 느낄 수 있지만 항상 가족들이 나에게 할 수 있다고 말했다. 만약에 가족들을 사랑하는 마음이 없는 경우에서 가족들이 뒤에 지지하는 것을 알 수 없다. 그래서 사랑하는 마음을 가지고 가족들의 관심이 볼 수 있다. [[문단]] 가족은 우리 곁에 죽을 때까지 계속 있는 사람여서 자신의 행복은 가족들과 관련이 있는 마련있다. 좌절을 만날 때 혼자 해결할 수 없고 친구들이 귀찮은 일이 많은 경우도 있어서 가족은 자신의 제일 큰 지지자가 되었다. 그래서 혼자 힘들 때 한 손이 자신에게 지지하는 것은 울고 싶은 정도로 행복을 느낄 수 있다. [[문단]] 행복의 의미는 사람마다의 생각에 달려있지만 가족들이 우리 옆에 있고 우리에게 도움을 많이 주는 것은 제일 큰 행복이다.	2
43	[[문단]] 행복한 삶이란 스스로 만족감이 느낄 수 있는 것이다. 다시 말하면 인간은 삶을 살기 위해서는 충족되는 조건을 만든다는 것이다. [[문단]] 인간이 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 두 가지로 나누어야 한다고 생각한다. 즉 한 가지는 개인적으로 자신이 하고 싶은 것을 하거니와 그 과정하는 가운데 만족을 받는 것이다. 다른 한 가지는 사회 차원에서 명예를 취득하는 만큼 타인에게 만족을 받으며 인생이 빛을 발하는 듯이 성공하게 되는 것이다. [[문단]] 개인 측면에서는 자신의 노력을 통해서 즐기는 삶을 살 수 있기 때문에 만족감을 쉽게 느낄 수 있다. 그 뿐만 아니라 돈을 벌거나 여행하는 방식으로 스스로 만족하는 것이다. [[문단]] 이와 달리 사회 차원에서 충족되어야 할 조건은 사회의 명예, 권리, 성공을 통하여 만족감을 느낄 수 있다. 자신이 사회에 투신하고 사회 발전을 촉구할 정도로 가지를 이루게 되는 것이다. 이런 사람들이 커다란 가치관이 있으므로 항상 그 중에서 즐기다. [[문단]] 이렇듯 개인 측면에서 행복하게 삶을 살거나 사회 차원에서 성공을 취득하는 것은 가치를 두느냐에 달려 성적이 달라지고 있다. 어느 방식으로써 만족감을 받도록 다 행복한 삶을 살기 위해 충족될 수 있는 조건이다.	2
90	[[문단]] 행복한 삶이란 스스로 원하는 살때 누릴 수 있다. 사람마다 원하는 바가 다르기 때문에 행복한 삶의 모습이 같지 않겠지만 스스로 원하는 삶을 살고 그속에서 만족을 찾을 때 인간을 행복한 삶을 살고 있다고 느낀다. [[문단]] 행복한 삶을 살기 위해서 충족되어야 할 조건은 개인적 측면과 사회적 측면으로 나누어 볼 수 있다. 먼저 개인적 측면에서는 개인의 욕구 충족이 행복한 조건이 된다. 건강한 심신은 우선 추구하는 것이다. 그리고 넉넉한 물지적인 재산은 생활중에서 보장되기 때문이다. 개인으로서 풍부한 정신적인 사고방식과 높은 수준의 경제 식력은 한복 한대 아주 중요하는 조건이다. [[문단]] 행복한 조건은 사회적 차원에서도 찾을 수 있다. 사회속에서 개인 의미 역할을 한다고 판단될 때 역시 삶속에서 행복함을 느낀다. 개인의 가치를 사회중에서 충분이 발희하면 이루는 것은 의미한다. [[문단]] 행복한 삶의 개인의 욕구 충족을 통해서도 사회속에서 의미 있는 열할을 하면서도 이루어 질 수 있다. 사람마다 목표과 욕구를 다르지만 사회중에서 자신의 자리를 잡을 수뿐만 아니라 개인의 인생 가치도 어루울 수 있다. 행복한 삶의 조건이 많지만 사람에게 자신 행복을 느끼면 그것은 제일 중요하는 것이다.	2
55	[[문단]] 많은 사람들은 행복한 삶이란 대기업에 들어가서 돈은 많이 벌어,오랫 살아하는 것은 생각하지만, 저는 그렇게 생각하지 않다. 제생각엔, 좋아하는 일을 해수 있고, 좋아하는 사람과 함께 있다는것,그것이란 행복한 삶인다. [[문단]] 그래서 행복한 삶이 잃어낫기 위해서 우리는 많이 노력하야 한다. 제 생각엔 행복하게 살기 위해 충족되어야 조건은 세까지 있다. 첫째,행복하게 살기 위해 우리는 활식하게 꿈은 가져야 한다. 꿈은 없은 삶이 결국 의미가 없고, 재밋게 살 수 없는 삶이 이에요.그래서, 자신의 삶은 점 더 충실하게 위해, 우리는 구제적인 꿈은 세워야 한다. 둘째, 행복한 삶이 위해 우리 무조건 가족이 일순위로 생각한다. 부모님이 우리 이세상에서 가장 가까운 사람은 있기도하고, 언제나 우리만위해 행동하는 사람은 있다.그래서 행복하게 살고 싶은면 부모님함테 잘 해주고,훈훈한 집안 분위를 만들어야 한다.셋째, 행복한 삶이 위해 우리는 정확한 품행는 키워야 한다. 사람은 좋은 품행은 있어야, 어던 일을 할 때, 자심의 심년이 가지고, 올바른 선택은 해수 있다. 또 좋은 품행은 있은면, 남들이 잘 돌아 주수 있고,  결국 자신에게 돌움이 주수 있다고 생각한다. [[문단]] 위와 같이, 행복하게 살기 위해, 우리는 이 셋까지 조건은 잘 실행 해야 한다.	1
7	[[문단]] 행복한 삶의 조건 [[문단]] 사람마다 행복에 대해 정의도 다르다. 한편 누구나 행복에 대해 갖는 공통된 생각도 있다. 그것은 바로 자기가 원하는 삶을 살고 그 속에서 만족을 찾을 때 한복한 삶이다고 여기는 것이다. [[문단]] 제 생각은 행복하게 살기 위해서 충족되어야 할 조건이 몇가지있다. 신체적 건강은 삶의 최우선 조건이다. 건강한 몸으로 삶의 소중함을 경험할 수 있다. 건강하지 않는 사람보다 우리가 이미 세상에서 제일 귀중한 선물을 받았다. [[문단]] 행복한 삶의 조건은 감사하는 마음이 있어야 한다. 우리가 계속 비교심만으로 자기의 삶을 편가한다면 삶가운데서 많은 아름다운 것들을 잃어버릴 수 있다. 우리보다 훨씬 어려운 사람이 아직 많아서 우리가 이미 한복한 사람이다. 그래서 우리는 사회나 생명에 대해 항상 고마운 마음이 있어야 한다. [[문단]] 행복한 삶의 조건은 사회적 차원에서도 찾을 수 있다. 사회생활 속에서 의미 있는 역할을 하면서 자신의 가치를 느낄 수 있다. 이런 가치는 행복느낌도 이다. 그리고 확실한 것은 이런 행복한 가치를 타인과 나눌때에 배가된다는 점이다. 그래서 행복한 삶의 조건은 나눔이다. [[문단]] 행복하게 살기 위해서 조건이 필요한데 무엇보다도 만족해야 한다. 만족한 동시에 열심히 살다면 그것은 바로 행복이다.	3
69	[[문단]] 행복한 삶이란 자신의 목표를 세우고 이루기 위해 노력하는 삶이다. 사람마다 생각이 다르기 때문에 인생의 목표도 다르다. 그 목표를 이루기 위해 노력할 수 있는 정도도 다른 만큼 행복한 느낌이 다르다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 정심적 측면과 실천적 측면으로 나눌 수 있다. 먼저 정신적 측면에서 개인의 목표를 세워야 한다. 어떤 사람은 개인의 능력에 따라 쉽게 이룰 수 있는 목표를 세우며 열심히 노력함으로 목표를 이룰 것이다. 항복감을 느낄 수 있다. 어떤 사람은 자신의 점재력을 불어일으키기 위해서 큰 목표를 세워 좋은 결과를 받지 못하더라도 그 광정 속에서 더 많은 경험을 얻을 수 있기 때문에 만족하다. 사람의 정심적인 생각에 따라서 행복한 느낌도 다르다. [[문단]] 또한 실천적 측면에서 그 목표를 이루기 위해 노력해야 한다. 아무리 힘든 일이라도 포기하지 않고 최선의 노력을 다하면 좋은 결과를 얻을 것이다. 성공하기 때문에 당연히 만족하고 행복한 삶을 살 수 있겠다. 반면에 목표만 있는데 노력을 안 하면 좋은 결과가 나타나지 않을 것이다. 행복감도 느낄 수 있을 것이다. [[문단]] 그러므로 행복한 삶을 위해서 반드시 인생의 목표를 잘 세우고 그 목표를 이루기 위해 열심히 노력해야 한다고 생각한다.	2
86	[[문단]] 행복한 삶이란 사람마다 원하는대로 목표를 이루는 것을 말한다. 비록 사람에 따라 목표가 다르지만 소원을 완성할 때 얻는 행복감은 너 나 상관없이 느낄 수 있다. 행복하게 살기 위해 총족되어야 할 조건은 개인적인 측면과 사회적인 측면을 나누어 볼 수 있다. 우선 개인적인 차원에서 살펴보면 행복한 삶은 건강을 유지하는 것을 목적으로 해야 한다. 한 조사 결과를 따르면 나이가 들수록 행복감을 오히려 줄어든다는 원인은 바로 사람이 늙어지면서 건강 문제가 점차 생기기 때문이다. 아무리 성공한 사람이라도 건강을 잃게 된다면 평생의 노력이 소용없을 것이다. 그리고 육체적인 건강뿐만 아니라 심리의 건강도 챙겨야 한다. 현대에 사람들이 스트레스를 쌓게 되어서 우울증에 걸린 확률이 높아지기 때문에 심리적인 문제도 만만치 않게 중요시해야 한다. [[문단]] 사회적인 차원을 살펴보면 행복함을 얻기 위해 사회에서 한몫을 치지하는 점에서 우선시해야 한다. 더불어 자신을 둘러싼 사회 관계를 잘 맺는 데에도 행복에 큰 도움이 될 것이다. 인류는 사회적인 동물이라서 고립된다면 절대로 행복을 느낄 수 없을 것이다. [[문단]] 따라서 행복한 삶을 위해 개인적인 차원과 사회적인 차원으로 동일하게 노력에 기울여야 한다. 우리는 한 걸음을 더 나아가면 행복은 우리가 멀지 않은 것에서 기다리고 있다.	3
46	[[문단]] 행복한 삶의 조건은 사람마다 스스로 어떤 삶에 원하느냐에 달려 있다. 사람들은 스스로 원하는 일을 할 수 있을 뿐더러 원하는 물건도 소유할 수 있을 때 자기의 행복감과 만족감이 증각 할 수 있다. [[문단]] 행복하게 살기 위해서 충족되어야 할 조건은 외부적 측면과 내부적 측면이 있다. 먼저 외부적 측면은 물질적인 안정과 사회적 지위가 높은 것이다. 물질성에 가치를 두고 있는 사람들은 재물을 많거나 사회 지위가 높을 때 만족감도 높아질 수 있고 행복감이 증각할 수 있다. [[문단]] 행복한 삶에 조건은 내부적 측면에서도 찾아볼 수 있다. 이런 사람들은 외부적 조건보다 자신의 마음과 감정를 더 중요시한다. 아름다고 원만한 사람, 우정과 가족애가 물건보다 중요하다고 생각하다. 그리고 착하고 극정적인 심리도 가차를 두고 있다. 자기뿐만 아니라 주변 친구과 사람들도 같이 행복한 발상을 생길 수 있다. 또한 포기 하지 않는 생각과 태도가 있어서 항상 삶에 희망을 가지고 있다. [[문단]] 행복하게 실기 위해 외부적 조건을 중요시하면서도, 내부적 마음이 중요시하면서도 자기의 선택하느냐에 따라 원하는 삶에 살면 된다. 항상 행복한 삶을 위해서 노력하고 어려움을 극복할 때 행복감이 배가된다.	3
75	[[문단]] 누구나에게도 한번만 있는 소중한 인생은 누구나 행복하게 살기를 간절하게 원한다. 행복한 삶의 정의는 사람에 달련이다. 어떤 사람에게는 돈이 많이 있으면 행복하게 살 수 있다고 생각한데 다른 사람에게는 그렇지 않다. [[문단]] 내가 생각하는 행복하게 사는 제일 중요한 요건이 자유가 있어야 한다. 직업이나 다른 사람에게 약속을 많이 받으면 자기의 마음대로 행복하게 살 수 없다고 생각한다. 또는 사랑하는 사람이 생기고 두손을 잡고 같이 늙어진다. 마음속에서 새기하는 사람이 있고 그 사람도 자기를 마음에서 아끼는 것이 바로 행복이다. 그리고 자기의 선택에게 후회하지 않은 것도 행복한 삶의 요소있다. [[문단]] 행복하게 사는 것이 여간 어려운 일이 아니다. 충족되어야 할 조건이 많이 있다. 첫째, 일정한 경제실력이 있어야 한다. 돈이 많이 부족하면 하고 싶은 일이 다 할 수 없고 힘들게 돈을 벌어야 되는 통에 행복하게 살 수 없다. 둘째, 주변의 아름다움을 잘 느낄 수 있는 가벼운 마음이 있어야 한다. 항상 긍정적으로 사고하는 것이 중요하다. 마지막으로 행복하게 살기 위해서 끊이없이 노력해야 하지만 자기관리과 조절도 무시하면 안된다. [[문단]] 일생은 생각보다 많이 잛다. 생명을 아끼고 생활을 즐기고 세상의 사람들이 다 행복하게 살기 바랍니다.	1
61	[[문단]] 행복한 삶이란 즐겁고 만족한 삶이다. 사람들이 항상 어떤 것이 있으면 행복할 수 있다고 생각하다. 사람마다 이 어떤 것이 따른다. 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 반드시 눈에 볼 수 있는 조건이어야 할가? 사실 그렇지만 않다. [[문단]] 왜냐하면 만족함을 마음에 느꼈으니까 마음의해서 결정된다. 그리고 우리 갖추고 싶은 것도 마음 먹기에 걸려 있다. 그래서 행복한 삶에 제일 중요한 조건은 바로 마음이다. 돈이 필요한 사람들이 돈이 많이 있으면 행복한다고 생각하는데 돈에 대한 문제가 없은 부자들이 돈이 많아서 진심과 진실한 감정을 느낄 수 없기 때문에 고민중있다. 아는 일이 많은 똑똑한 사람들이 단순한 생활이 낫는데 이런 고민을 부러운 사람도 많이 있다. 나 직장인인 친구들이나 지금 학생인 생활이 부럽다고 했지만 학생들이 시험과 입학신청하기 때문에 스트래스도 많이 있는 줄 모르겠다. 하지만 나는 스트래스보다 자유스럽게 공부할 수 있어서 매일 만족하게 살고 있다. [[문단]] 사람은 삶은 오직 한 번만 뿐이다. 그래서 자신이 원하는 것을 추구하는 동시에 지금 이미 가진 것을 아낄수록 이룰 수 있는 것도 마나질 수 있다. 그러므로 행복하게 사는 방법을 배워서 쉽게 행복할 수 있다.	2
21	[[문단]] 행복한 삶의 조건 [[문단]] 사람이면 누구나 행복한 삶을 추구하고 있는 것이다. 근데 행복한 삶은 어떤 삶인가? 내가 생각하는 행복한 삶은 충실하게 날마다 사는 것이다. 그럼 충실하게 살려면 내가 꼭 해야 하는 일은 무엇인가? [[문단]] 첫 번째는 계획세우기 더 충실하게 살려면은 의미 있는 일을 많이 해야 한다. 하루도 허비하지 않게 일을 찾아야 한다. 예를 들어 친구와 같이 구경하거나 카페에서 앉고 얘기 나누기만해도 나는 충실한 삶이 생각하다. 집에서 누워서 핸드폰 노는 거보다 이거 더 낫다. 친구와 같이 경험도 나누고 마음도 편해지다. 두 번째는 삶에서 배우기. 나는 항상 생활중에서 공부해야 한다고 생각한다. 인생은 우리의 최고의 선생님다. 무엇보다 제일 현실하게 배우 있는 기회는 바로 삶이다. 일분일초 공부할 수 있는만큼 공부해야 한다. 항상 학생일 생각하고 일을 하면 스스로도 빠르게 성장할 수 있을 것이다. 세 번째는 목표 세우기. 목표는 계획과 다름 계획은 하루하루 해야 하는 일이고 목표 단기간내 내가 꼭 실현하고 싶은 일이다. 목표는 이기간의 나의 원동력을 될 수 있을 것이다. 목표하나 완성하면은 다른 목표도 세우고 계속 포기하지 말고 열심히 할 것이다. [[문단]] 이 셋가지는 나는 꼭 알아야 충실한 삶을 얻을 수 있을 것이다. 이것이 바로 내 행복한 삶의 조건이다.	2
12	[[문단]] 우리가 행복하기를 바란다는 말을 자주 말한다. 누구에게 행복이란 소원이 최고이라고 생각한다. 그러나 행복이 구체적으로 말한다면 도데체 무엇인지 잘 사고해야 한다. [[문단]] 행복은 시대와 사회배경에 따라 다른 뜻이 있다. 하지만 기본적으로 살펴보면 행복이 기쁨과 떨 수 없을 것 같다. 그러나 기쁨이 어떻게 생길 수 있을까? 우리가 삶을 보내 과정에서 마음이 편하지 않은 경우가 많다. 자기의 의지와 능력에 반하며 억지로 해야 하는 경우에 기쁨이 어떻게 생길 수 있나? 그러서 행복은 바로 우리 자기의 원하는 방식으로 살 수 있다는 말이다. [[문단]] 자기 마음대로 살 수 있는 조건이 건강일 수 밖에 없을 것 같다고 생각한다. 건강이란 몸이 건강할뿐만 아니라 심리적인 건강도 보함돼야 한다. 건강한 몸을 가지면 질병의 고통을 겪지 않고 가능하면 자기 좋아하는 일에 힘을 기울리고 맘껏 즐거울 수 있다. 몸의 건강은 모두 일을 수행하는 필수적인 조건이다고 생각한다. 게다가 심리적인 건강은 긍정적인 태도이라고 여긴다 사람의 삶이 항상 고통을 겪을 수 있다. 그러나 심리적인 건강을 잃으면 고통에 심하게 빠질 수 있는 경우가 많다. 고집하게 고난에서 도망가는 행동을 습관으로 양성하면 우리가 어떻게 행복할 수 있나? 따라서 행복한 삶을 보낼 수 있도록 건강한 몸과 마음이 아주 필요하다.	3
47	[[문단]] 행복한 삶은 자기의 기원하 거니와 타인의 기원을 나눌 수 있다. 만약에 혼자 살면 아무리 기분이 좋기로서니 혼지 때문에 외롭다고 생각한다. 그래서 내가 생각하는 행복한 삶은 개인과 타인함께 만든 것이다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 개인적인 측면과 타인적인 측면이다. 먼저 개인적인 측면은 개인의 건강이 중요하다. 예를 들면 세계적인 부자는 불치병에 걸리면 돈이 아무 의미가 없다. 또한 개인의 신뢰도가 필요한다. 지기의 신뢰도가 높으면 인간관계도 종아질 수 있다. 따라서 인간관계 때문에 자기의 마음이 좋고 행복하다. 왜냐하면 자기도 믿을 없다면 타인은 지기에게 더 믿을 수 없기 때문이다. [[문단]] 개인적인 측면이 필요할 뿐더러 타인적인 측면도 중요하다. 생활중에서 지기의 생학하지 말고 먼저 상대방의 생학하면 상대방은 지기의 생각이 좋아진다. 그런면 지기와 타인는 일하나 사귀는 것이 행복하다고 생각한다. 또는 타인과 함께 즐거운 일을 나누면 두사람도 기쁘고 행복할 수 있다. [[문단]] 이상의 조건을 통해서 행복한 삶은 혼자 완성할 수 없고 타인과 함께 만들는 것이다. 이런 의지에 때라서 우리는 행복한 살수 있을 뿐만 아니라 삶의 의미가 있을 것 같는 느낀다.	0
8	[[문단]] 모든 사람들은 행복한 삶을 살길 바란다. 젊은 나이부터 여러가지 목적을 세우고 행복을 찾으려고 한다. 그러나 행복한 삶이란 무엇인지 물어본다면 정확히 답장을 할 수 없다. 왜냐하면 행복은 사람에 달려 있기 때문이다. 어떤 사람은 건강한 인생이라고 대답하네 경제적인 안적이라고 대답하네 내 생각에는 그렇지 않다. 나에에 행복한 삶이란 어떤 목적을 세운 다음에 이 목적을 이루기 위해 최선을 다 하는 것이라고 생각한다. 행복하게 살 수 있기 위해 조건 두가지가 있어야 한다. 첫 번째 조건은 개인적 차원에서 건강와 경제적인 안정도 우선시한다. 이 두 조건이 없다면 여러 가지 걱정을 생길 수도 있고 자기 하고 싶은 것을 완성하기 어려워진다. 이런 상황으로 인해 행복을 보이지 못한다. 두 번째 조건은 국가적인 차원에서 도움이 필요한다. 국가들은 시민들을 도와주어야 행복하게 살 수 있다. 그러나 사회적으로 문제가 생기면 자기 목적을 이루어지는 것이 불가능한다. 그래서 사회 복지나 대중교통뿐만 아니라 시민들도 서로 도와주면 편안하게 살 수 있다. 행복을 찾기가 여간 어렵지 않고 시간이 꽤 걸린다. 그러나 자기 목적을 이루기 위해 이기적인 행동을 포기하고 사람들 끼리 서로 도와준다면 행복을 짧은 시간에 찾을 수 있다.	3
10	[[문단]] 사람마다 행복한 삶에 대한 정의가 각약각색이다. 돈이나 명예만 있는 삶은 행복한 삶이라고 말할 수 없다. 행복한 삶은 즐거운 마음과 스스로 느끼는 만족감이 기본으로 되어야 한다. 행복한 삶은 인기가 많은 가계를 운영하는 것처럼 필요한 조건이 한 두가지 아니다. 그러나 우리가 행복한 삶을 누리기 위해서 다음과 같은 조건을 필요하다. [[문단]] 건강한 몸은 삶에 줄거움의 상징이라는 명언이 있다. 이처럼 몸이 건강한 만큼 우리가 하고 싶은 일을 즐길 수 있다. 신체적 건강하거니와 정신적 건강도 중요시해야 한다. 특히 빠르게 변화하고 있는 현대 사회에 맞쳐 스트레스를 쌓이지 않도록 정신적인 건강을 유지해야 한다. [[문단]] 정확한 인새 가치관을 새우는 것도 마찬가지다. 객관적인 자아 인식은 인간 관계에 대해 큰 도뭄이 있다. 그리고 사화가 우리에 적응하는 것이 아니라 우리가 사회에 적응해야 한다. 지금 사회에서 아직 많은 차별이 존재하지만 긍정적인 마음로 대하면 그렇게 고생하지 않을 것이다. 비록 힘들 때가 있지만 기꺼이 받고 참으면 바로 지날 것이다 [[문단]] 행복학 삶은 개인과 사회적 차원에 밀접한 관계가 있다. 한 쪽으로 치우치면 규형이 잡히지 않은 것이다. 하지만 늘 긍정적으로 살고 정확한 인생 가치관을 지키면 행복을 누릴 수 있다.	2
57	[[문단]] 행복한 삶이란 사랑하는 사람과 같이 마음대로 삶을 살 때 누릴 수 있다. 사람마다 원하는 것이 다르기 때문에 행복한 모습도 같지 않다. 그런데 스스 만족하면 행복한 삶이 될 수 있다. [[문단]] 한복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건이 세 가지 있다고 생각한다. 즉 개인 측면, 사회 측면과 중요시하는 사람 측면으로 나누어 볼 수 있다. 먼저 개인 측면에서는 돈을 많이 필요없고 생계를 잇으면 충분할 것 같다. 제일 중요하는 것은 바로 건강과 편한 삶을 사는 것이라고 생각한다. 게다가 스트레스 받지 않고 현황에 충족되는 삶이라 할 만큼 행복한 삶을 가지고 있다. [[문단]] 다음은 사회 측면이다. 우리 생활하는 나라가 평화와 평등을 병행하는다면 행복감을 느낄 수 있다. 그 뿐만아니라 우리 사회에서 존경도 받고 개인 가치도 인정을 받으면 행복한 삶이 쉽게 될 수 있다. 나아가 행복한 사람이 많아질 것이다. [[문단]] 마지막 행복한 삶이 제 중요시하는 사람차원에서도 찾을 수 있다. 만냑 제 부모, 친구, 애인들이 행복하지 않으면 저도 고통에 빠지겠다. 그래서 제 중요시하는 사람들이 행복한 조건의 위에 진정한 행복하고 완벽한 삶이다. [[문단]] 행복한 삶이 개인 스스로 만족하는것, 제 중요시하는 사람들 행복한 것을 붙여서 대환경이 개인한테 주는 행복감을 통해서 가질 수 있다. 확실한 것을 이러한 한복의 가치를 타인과 나눌 떼에 배가 된다는 점이다.	2
81	[[문단]] 한 유명한 중국 작가가 '행복한 삶은 다 비슷한데 불행한 삶은 각자의 불행이 있다'라고 말했다. 나는 이 말에 대한 공감이 들었다. 행복한 사람들은 삶을 천편일률하게 사는 것이 아니라, 행복한 삶에서 불행한 일이 없는 것도 아니라, 그 삶을 어떤 마음으로, 불행한 일이 생기면 어떤 태도로 대처하는지 중요하다고 생각한다. 내가 인생의 막이 내릴 때 돌이켜 보면 후회가 없고 원망이 없다고 대답할 수 있다면 나는 행복한 삶을 보낸다고 여긴다. [[문단]] 인간마다 인생관, 가치관이 다르기 때문에 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건이 다르게 생각할 수 밖에 없다. 그래도 행복한 삶은 다음의 조건과 분리할 수 없다. 먼저, 사람의 신체적인 건강을 가져야 한다. 왜냐하면, 아무리 물질적인 조건이 있을지언정 건강한 몸이 없다면 그런 조건들이 자기에게 물건일뿐이다. 이것은 세계 전역에서 예를 셀 수 없다. 다음으로, 심리적으로도 건강해야 한다. 인생 중에서 불행이나 고난은 반드시 있을 것이다. 불행한 일이 생길 때 남에게 받는 도움이 좋기는 좋지만 자기의 낙관적인 정신이야말로 아무일나 이길 수 있겠다. 마지막으로, 남을 사랑하는 마음이다. 사람으로서 사는 것이 인간관계 꼭 있어야 한다. 가족건 친구건 서로를 사랑해 주어야 따뜻한 포옹을 주어야 힘이 더욱 생기고 불행도 이길 것이다.	3
28	[[문단]] 인간은 누구나 행복하게 살기를 원한다. 행복한 삶이란 하고 싶은 일을 다 할 수 있은 것이다. [[문단]] 그럼 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 무엇일까? 나는 경제적인 능력과 건강한 몸이라고 생각한다. [[문단]] 행복하게 살고 싶으면 경제적인 능력이 꼭 있어야 한다. 사람들은 기본적인 생활이 필요하다. 그런데 돈이 없으면 기본적인 음식과 옷을 살 수 없은 만큼 삶이 힘들다. 행복한 삶은 기본적인 요구뿐만 아니라 정신적인 만족도 필요하다. 정신적인 만족을 얻기 위해 어느 정도 돈이 많이 필요하다. 그리고 경제적인 능력을 가지고 싶으면 안정하 일자리도 중요하다. [[문단]] 행복한 삶을 살고 싶으면 건강한 몸이 필요하다. 돈이 아무리 많다고 하더라도 건강한 몸을 살 수 없다. 건강한 몸이 없으면 먹고 싶은 음식도 먹을 수 없고 하고 싶은 일도 할 수 없다. 심한 병에 걸리면 평생 병원에 살 수도 있다. 그리고 고통스러운 치료도 견뎌야 한다. 가족들은 사랑하는 사람이 병에 걸리는 모습을 보면 행복할 수도 없다. [[문단]] 나에게 행복한 삶은 내 가족의 행복이다. 내 부모님께서 아프지 않고 항상 건강하면 좋겠다. 나는 내 가족을 위해 노력해야 한다. [[문단]] 그로므로 행복하게 살기 위해 우리는 좋은 일자리를 찾고 건강을 주의해야 한다.	3
71	[[문단]] 사람들은 삶속에 항상 행복을 쫓는다. 누구나 행복하게 살기를 원한다. 행복한 삶이란 가족이 모두 건강하고 기분좋고 좋아하는 것이 받을 수 있다. 이건 간단한 행복은 진짜 행복이다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 총족되어야 할 조건은 바로 건강, 돈있다. 건강은 행복의 기촉있다. 건강이 없으면 행복이 왔을때 잡기 힘든다. 그래서 평소는 건강한 생활 습관을 해야 한다. 먼저 자는 시간 충분해야 한다. 이 조건을 사람마다 다르다. 둘째 아무리 힘들도 운동해야 한다. 운동의 습관이 유지하면 많이 먹으면 도 괜찮다. 셋째, 매일 물을 8잔 마셔야 한다. 잘 마시면 몸에 나쁜 물질 나가수 있다. 마직막 탐배와 술 금지해야 한다. [[문단]] 삶에서 돈이 복족하면 되는데 돈이 없으면 안되다. 그래서 우리는 스스로 열심히 일하고 돈이 만들야 한다. 이렇게하면 좋아하는 물건을 받아수 있고 스스로 열심히 받으면 더 행복할 수 있다. 우리는 얼마나 작은 것을 만족하면 항상 행복할 수 있다. 살면서 힘들 일도 있지만 낙관적인 태도를 유지하면 행복은 아주 간단한 일이다. [[문단]] 행복한 삶의 조건 있지만 근본적으로 태도있다. 아주 간난한 가족을 행복할 수 있고 부자도 안 행복할 수 있다. 그래서 행복건 안 행복건 자기의 마음을 영향한다. 행복한 삶의 조건을 유지하면 모두다 노력해야 한다.	2
94	[[문단]] 사람마다 행복에 대한 견해가 다르다. 행복한 삶은 무엇인지에 대한 답도 다를 것이다. 나의 생각에는 행복한 삶의 조건은 개인과 사회 차원으로 나누어 생각해야 한다. 대부분 사람들이 행복한 삶은 건강한 삶이라고 생각한다. 그외에 많은 사람들이 경제 조건도 중요한다고 생각한다. 건강과 경제는 둘다 행복한 삶의 조건이라고 생각한다. 건강은 사람이 무엇을 하기전에 제일 중요한 조건이다. 건강한 몸을 가지고 있어야 많은 것을 이루어질 수 있다. 그외에 경제 실력이 있고 먹고 살기에 대해서 걱정 없이 자신의 취미생활 같은 행복을 느낄 수 있는 활동이 할 수 있다. [[문단]] 사회차원에서는 행복한 삶의 조건은 전쟁 없이 평화로운 사회 환경이다. 국가 사이에 전쟁을 폭발하면 보통국민에게 피해를 제일 많이 줄 것이다. 사람들이 행복하려면 꼭 평화한 사회에서 살아야 된다. 이렇게 해야 자신이 하고 싶은 것을 할 수 있게 될 것이다. 그러므로 사회측면에서 전쟁 없는 것은 행복한 삶을 이루어지는 조건이다. [[문단]] 한마디로 말하자면 행복한 삶은 자신하고 싶은 것을 할 수 있는 삶이다고 생각한다. 행복한 삶이 살려면 건강한 몸과 넉넉한 경제 실력 그리고 평화로운 사회는 행복하게 살 수 있다는 조건이라고 생각한다.	2
31	[[문단]] 사람마다 행복한 삶에 대한 정의를 다르다. 행복은 스스로 즐거운 정서를 나눈다. 행복한 삶은 사람에 따라 여러 가지 조건을 알 수 있다. 대체적으로 마음대로 사는 것이 바로 행복한 삶이다. 내가 자신이 행복한 삶을 살기 위해 충족되어야 할 조건은 세 가지가 있다. [[문단]] 첫 번째, 행복한 삶의 조건은 바로 건강한 신체이다. 건강한 신체가 없다면 아무것도 할 수 없다. 건강한 신체는 즐거운 삶의 기분걱인 조건이다. 두 번째, 행복한 삶의 사는 조건은 건재한 부모님과 친구다. 부모님께서는 내가 마음대로 생활의 뒷바탕이다. 서로 잘 아는 친구가 미묘한 생활 중에서 즐거운 존재이라서 기분이 좋지 않을 때 내가 이해할 수 있다. 마지학으로 행복한 삶의 조건은 경제적인 조건이다. 상당한 돈이 있다면 맛있는 음식을 먹을 수 있고 전 세게에서 여행할 수 있다. 그리고 선물도 부모님께 드릴 수 있고 같이 즐거운 살 수 있다. [[문단]] 그러므로 내가 행복한 삶의 조건은 이와같은 세 가지 조건이다. 이상 조건을 다 만족하다면 내 생활은 더 대책롭게 살 수 있다. 그래서 지금부터 더 노력하고 돈이 많이 벌고 부모님께 모시고 여행를 가고 큰 집을 드리다.	0
40	[[문단]] 행복한 삶의 조건은 사람 다라 달라진다. [[문단]] 내가 생각하는 행복한 조건은 가족이다. 가족끼리 행복하게 살면 행복한 삶을 느낀다. 좋은 일든지 나쁜 일든지 가족끼리 있으면 다 행결할 수 있다. 가족은 건강보다 더 중요한다. 건강이 있으면 같이 누릴 수 있는 사람이 없으면 행복하지 않은 것 같다. 그래서 행복한 삶의 조건 중에서 가족끼리 사는 것이다. [[문단]] 두 번째 행복한 삶의 조건은 건강이다. 모든 일을 시작하기 전에 먼저 중요한 조건은 건강이 있다. 건강이 있으면 무엇이든지 하고 싶은 일을 다 할 수 있는데 건강이 없으면 일을 하는 기획도 생길 수 없다. 그래서 행복한 삶을 위해 좋은 건강을 유지해야 한다. [[문단]] 세 번째 행복한 삶의 조건은 돈이 있다. 돈이 있으면 대부분 사람한테 행복하거니와 좋은 생활도 받을 수 있다. 돈이 있으면 사고 싶은 것뿐만 아니라 가고 싶은 물것도 살 수 있다. 돈이 있으면 모든 일도 할 수 있는 것 같다. 따라서 돈이 있는 것도 항복한 삶의 중요한 조건이다. [[문단]] 행복한 삶의 조건은 가족이 있네 건강이 있네 돈이 있네 해도 다 상관이 없는데 자신은 행복하게 살면 좋겠다. 따라서 스스로 좋아하는 생활 방식으로 선택하면 좋겠다.	2
13	[[문단]] 행복한 삶의 조건 [[문단]] [[문단]]  행복한 삶이란 지신의 원하는 일을 [[문단]] 하고 사랑한 사람같이 사다는 생각한다. 사람은 따라서 항복한 삶도 달랐다. [[문단]] 행복한 대해서 사람은 생각이 똑같은 [[문단]] 것이 없는다. [[문단]]  누구나 행복한 살 수 있다. 가나힌 사람은 행복한 사는 방법도 있다. 세상에서 어떤 사람나 행복한 살 수있나. 열심히 찾으면 생활중에서 작은 일을 통해 행복한 것을 얻을 수 있다. 근데 이그는 큰 항복이 아니라 지신의 만족하는 것이다. 기분적인 행복할 수 있는 [[문단]] 방식이다. [[문단]]  큰 행복하게 실기 위해 돈 있어야 [[문단]] 한다. 아부리 돈 많이 있어도 깨끝한 [[문단]] 마음이 있어야 한다. 세상에 상랑한 마음, 불우한 사람 도우는 마음, 좋은 마음이 갖는 것이 필요한다. 학생은 열심히 공부하면 미래의 행복한 삶의 도움이 있다. 대학에 졸업하고 좋은 직업을 하고 좋은 사람을 만나고, 그래서 열심히 공부하는 것은 행복한 삶의 인생은 식작하는 것이다.	0
56	[[문단]] 행복한 삶이란 원하는 것을 갖게 되거나 하고 싶은 일을 마음대로 하는 것이다. 이것은 행복에 대해 언급하는 사람들의 보편적인 대답이다. 그런데 사람에 따라 그들의 인식이나 가치관이 다르므로 어떤 규칙으로 행복에 대한 정의를 내리는 것이 어렵다. [[문단]] 나는 행복한 삶을 살고 싶다면 경제적 여유가 기본적인 조건이라고 생각한다. 어떤 사람은 이런 생각이 천박하다고 생각하는데 돈이 만능이 아닌 것도 대부분의 사람이 알고 있는 사실이다. 왜냐하면 돈은 물질적인 것만 가져올 수 있는데 우리 삶에 꼭 필요한 조건으로 정신적 안정이나 만족과 같은 것이 있기 때문이다. 그러나 현실에서 '돈 없으면 행복하기는 커녕 먹고 살기에도 문제가 되는데 어디에서 행복을 찾을 수 있을까'라고 생각하는 사람이 적지 않다. 그러므로 행복하게 살고 싶으면 삶을 위협하지 않는 경제적 여유를 갖고 있어야 한다. [[문단]] 경제적 여유에 이어서 심리 상태도 충족되어야 할 조건이다. 자신이 얼마나 행복한지 자기가 어떤 심리 상태로 삶을 대하느냐에 달려 있다는 말이 과언이 아니다. 우리는 살다가 스트레스를 받는 것이 정상적이다. 그런데 원망하기 보다는 어떻게 하면 더 좋게 해결할 수 있을지를 더 우선시해야 한다. 남과 비교하지 말고 사물의 득실과 자신의 승진이나 강등 때문에 기뻐하거나 슬퍼하지 않은 것이 좋다. 항상 기분을 좋게 해 주고 자유롭게 살면 행복한 삶이 된다.	3
39	[[문단]] 행복한 삶이란 평일에 생활해서 행복한 느낌을 느낄 수 있는 것이다. 행복한 생활은 다양하게 존재한다. 왜냐하면 사람들에 따라 생각하는 행복한 조건도 다르기 때문이다. 그러면 행복하게 살기 위한 조건은 무엇인가? 상세하게 이야기하면 다음과 같다. [[문단]] 행복한 삶의 조건은 보통 돈, 권력, 명예, 건강등에서 찾는다. 그리고 대부분 사람들은 이것들을 목표로 삼고 전략투구를 한다. 이것들은 행복한 삶을 편리할 수 있거나 행복한 삶의 조건을 되지 못 한다. 실제로 위의 네가지 조건 다 가지고 있는 사람들은 많기는 한데 다 행복하지 않다. 그리고 위의 네가지 조건들은 하나도 없는 사람들은 가난을 극복해서 위대한 성공적인 사람을 될 수 있는 것도 많이 있다. 나는 일이 행복한 삶을 제일 종요한 요소라고 생각한다. 대부분 사람들은 일을 하면서 고통과 스트레스를 많이 받는다. 그 일은 안 좋아하기 때문이다. 일에 대해 좋아하면 기쁘도 좋아질 수 있고 잘 발휘하기 때문에 고통과 스트레스를 받는 것도 감소할 수 있다. 고통과 스트레스를 감소한다면 행복한 삶이 생길 수 있다. [[문단]] 그러므로 나는 행복하게 살기 위한 조건은 자신의 신리 상태라고 생각한다. [[문단]] 자신의 신리 상태가 잘 조화하면 행복할 수 있다.	2
76	[[문단]] 사람마다 행복한 삶의 표준이 다르다. 큰 집에서 살 수 있고 자동차를 가지고 있어야 한다고 생각하는 사람이 많다. 이와 달리 생활 좀 가난해도 가족들이 몸이 건강하기만 하면 행복하다고 생각하는 사람도 많다. 하지만 내 생각은 행복한 삶이란 자신의 가치를 발휘해서 인정을 받다는 것이거나 자신의 꿈 이루다는 것이다. [[문단]] 그래서 행복한 삶 위해 먼저 자신의 목표와 꿈을 찾아야 한다. 예를들어 내가 대학교 2학년까지 내 꿈이 무엇인지 내가 미래에 무엇을 하고 싶은지도 모르겠다. 그 전에 이것저것을 배운 적이 있지만 내 열정을 자극할 수 있는 것을 못 찾았다. 우연히 3학년 때 내가 찾았다. 목표를 찾았다는 내가 갑자기 재생하다는 듯이 힘이 더욱 많다. 그다음에 구체적인 계회도 만들고 배울 수 있는 방법도 열심히 찾고 있었다. 내 말은 꿈을 찾았기 전에 아무것도 안 하는 것이 아니라 안 찾으면 현재 하고 있는 일을 열심히 해야 된다. 꿈이 있을때에는 예전에 노력은 다 꿈 위해 쌓이는 경험이라는 것을 인식할 수 있다. [[문단]] 사람으로서 꿈이 없으면 영혼이 없다. 모든 사람들은 다 행복한 생활을 가지고 싶다. 그러므로 행복하게 살기 위해서 먼저 자신이 하고 싶은 일을 자신의 꿈을 찾다.	2
27	[[문단]] 행복한 삶은 의미가 사람마다 다른다. 하지만 인간으로서 공통점이 있으니까 행복한 삶에 대해 공통점도 있다. 그게 바로 어려움을 통해 취급해 버린 과정이다. [[문단]] 사람들은 수월하게 얻은 것은 별로 신경안 쓴 편이기는 하지만 자기의 노력거나 여러운 과정을 겪어서 얻은 것은 더 소중하게 생각한다. 그래서 행복하게 살기 위해서는 먼저 목표를 내줘야한다. 그 목표는 더 세소하게 명확하면 낮겠다며 정말 자기가 딸 수 있는 목표를 선택한 것은 좋은 목표이 있다고 본다. [[문단]] 그 다음에 바로 이 새운 목표를 취득하게끔 자기의 노력한 것이다. 노력하고나니 목표의 의미를 느낄 수 있기로하고 이목표를 따기위 한 과정을 통해서 자기의 가치를 알겠 되기도한다. 그래서 같은 목표이였어도 타인이 주는 것보다는 스스로 얻은 데는 더 의미스럽다. [[문단]] 지금은 행복한 삶은 살기 위해 자기의 목표를 정한 건 어떤 까 한다. 미래의 진로에 고민한 사람들은 닥친 목표를 딸 수 있는 날에를 생각해 본다. 어려운 일을 겪고 있어도 포기 하지 말아 더 힘을 주고 얻은 날에만 생각하며 꼭 이룰수 있을 거라고 생각한다.	1
62	[[문단]] 행복한 삶이란 스스로 삶을 살 때 잘 누릴 수 있는 것이다. 사람마다 달라서 자기에게 행복한 삶의 정의는 같지 않겠지만 어떠한 기초 조건이 꼭 필요하다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 개인적과 사회적 측면을 나누어 볼 수 있다. 먼저 개인적 측면에서 행복하게 살려면 건강한 몸과 충분한 물질적인 조건이 있어야 한다. 건강은 행복한 삶의 최우선 조건이다. 건강이 나빠지면 인생은 고통밖에 없다. 충분한 물질적인 조건은 행복한 삶의 기반이다. 형편이 좋지 않으면 개인의 욕구를 걸만족시킬 수 없어서 심리적인 문제도 생길 수 있을 것이다. 삶의 행복을 느낄 수 없다. [[문단]] 그리고 사회적 측면에서 분석하면 행복하게 살려면 우선 개인을 둘러싼 사회 관계를 잘 유지해야 한다. 인간이 사회에세 살아야 해서 인간관계를 꼭 잘 관리해야 한다. 그리고 지금 살고 있는 황경이 좋은지도 고려해야 한다. 평화한 사회에세 살고 있으면 사람이 더 안정하게 살 수 있다. 공기등 다 좋으면 몸이 더 건강해질 것이다. 사람이 더 행복하게 살 수 있을 것이다. [[문단]] 따라서 행복한 삶의 조건을 다 가지고 있으면 우리는 꼭 행복하게 살 수 있을 것이다. 개인적 조건과 사회적 조건이 다 충족 되어야 한다.	3
16	[[문단]] 행복이란 사람이 어떻게 생각하느냐에 달려 있다. 행복에 대한 이해 각각 다르기 때문에 작은 행동으로도 표현할 수 있고 아주 큰 느낌으로도 표현할 수 있을 것이다. [[문단]] 행복하게 살아가기 위해 충족해야 되는 조건이 있다. 개인적 층면과 사회적 층면으로 나누어 볼 수 있다. 개인적 층면으로 말하면 자신의 원하는 것을 갖고 있다면 행복한 조건을 될 수 있다. 건강이나 경제적 안정한 삶이 된 경우면 자신이 그 행복도가 높아질 수 있다. 또한 사회적 취성에 큰 두는 사람의 경우도 여기에 포함할 수 있다. [[문단]] 사화적인 층면으로 말하면 사람마다 사화 차원에서 행복을 찾을 수 있을 것이다. 그 행복을 찾은 가운데 어떤 취성을 거두면 바로 사회에서 느끼는 행복이라고 말할 수 있다. 또한 사화적인 행복보다 개인적인 행복더 큰 효과가 미칠 수 있다. 우리는 사회중에서 어떤 일이나 자신에 대한 판단할 때가 있다. 그때는 판단이 사회에서 인정을 받으면 사회적인 행복을 거둘수있거니와 개인적인 행복도 동시 충족하게 될 것이다. [[문단]] 우리는 개인적으로 행복을 느끼면서도 사화 차원을 통해 자신이 사회에서 맞은 위치를 찾을 수 있을 때 큰 행복감이 느낄 수 있을 것이다. 그러모로 행복은 물건이 아니다. 자신에 맞게 살아갈수록 행복을 쉽게 니낄 수 있을 것이다.	2
19	[[문단]] 인간은 누구나 행복하게 살기를 원한다. 사람마다 행복한 삶의 조건에 대한 이해하고 생각이 다 다르다. 저는 물질적과 정신적인 삶이 행복한 삶이다고 생각한다. 물질적인 삶이 생활 속에서 생활고를 겪지 않고 충족한 경제 조건이다. 다른 면으로 경제적인 조건거니와 정신적인 조건도 필요한다. 이외에도 건강한 신체가 행복한 삶의 하나 중요한 조건이다. [[문단]] 그러므로 행복하게 살기 위해서 총족되어야 할 조건이 없으면 안 된다. 첫 뻔째, 경제 능력이 좋은 생활의 물질 보장이다. 우리 생활은 의식주행과 밀접한 관계가 있기 때문이다. 그러나, 물질 조건이 행복한 생활의 기본적인 보장 때문에 더 중요한 조건이 정신적인 조건이다. 정신적인 조건을 얻기 위해 이 세상에 배우는 것이 많아서 항상 긍정적인 마음을 유지하고 필요한다. 책을 읽는 과정을 통해서 자신의 고수하던 관점이나 고정 관념을 깨달 수 있을 뿐만 아니라 사고방식도 바꿀 수 있다. 그리고 따뜻하고 경존한 마음을 유지하다고 필요한다. 마지막으로 건강한 신체 없으면 외에 서술한 내용다 서용없다. 건강하기 위해서 좋은 식습관과 운동 계획이 필요한다. [[문단]] 건강한 생활 습관을 유치하고 자신의 목표로 열심히 다하면 행복한 삶을 얻기 일쑤이다.	2
50	[[문단]] 21세기에는 사회가 급한 속도로 발전하면서 현대인들의 생활 수준이 속속 높이지고 있다. 이런 현황에서 사람들이 더 행복하게 살기를 원망한다. 하지만 사람마다 희망하는 행복한 생활에대 가치관 등이 다라서 인식이 다르냐에 달려 있다. [[문단]] 제 생각하는 행복한 삶이 두 방명으로 나누고 있다. 첫째는 자신의 가치를 이루는 것이 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 자신이 좋아하는 일을 하면 더 쉽게 만족감을 얻을 수 있다. 또한 자신이 익숙한 일을 하면 성취감을 얻을 수 있다. 사람마다 만족감이나 성취감을 지니고 있으면 행복하다. 둘째는 자신의 가치뿐만 아니라 사회적인 가치를 이루면 더 큰 행복감을 얻을 수 있다. 자신의 재능 기부를 통해 타인에게 도움을 주며 사화의 발전을 작용할 수 있으면 최대화한 행복감을 취득하기 때문이다. [[문단]] 이에 따라 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건이 두 가지를 나눈다. 먼저 매 순간이나 매일에 잘 지내는 것이 중요하다. 시간을 합리적으로 안배해서 열심히 해야 한다. 또한 눈토 앞에의 계획과 장기 목표를 세워야 하는 것이 필요한다. 그다음으로 자신의 행복을 위하거니와 타인과 사회 복지를 위해 노력하는 결심을 가져야 한다. [[문단]] 이와 같은 조건을 지니면 행복하게 살 수 있는 효과적인 방법이다.	2
67	[[문단]] 이 세상에서 살고 보니 사람마다 행복에 대한 이해가 다르고 행복한 삶의 조건도 다르다. 행복한 삶은 사람들이 원하는 것이 말련이다. [[문단]] 행복한 삶이란 나에게 가족의 건강과 자기 하고 싶은 일을 하고 좋아하는 사람과 같이 있는 것이다. 나와 같은 보통 사람들은 대부분 많은 돈을 벌고 살고 싶은 삶을 사는 것은 목표이다. 그런데 유명한 사람은 인지도가 높기 때문에 사생활 없이 살고 있다. 그 들의 행복한 삶은 자유롭게 다니고 편하게 사는 것이고 몸이 아픈 사람에 생각에는 건강하게 삶은 행복하기도 한다. [[문단]] 그래서 내 생각에는 행복한 삶의 조건 중에 가장 중요한 것을 바로 건강이다. 건강하는 몸이 있어야 다른 일을 할 기초가 있기 때문이다. 솜을 쉴 수 있는 것은 사람으로서 제일 행복한 것이다. 다음은 경제도 행복한 삶에 대해 중요한 조건이라고 생각한다. 물질에서 넉넉해야 더 이상 노력하는 힘이 있다. 마지막으로 꿈은 행복한 삶의 조건이다. 꿈이 없는 인생은 완벽하지 않다고 생각한다. 크든 작든 자기 꿈을 가져야 더 넓은 세상에서 살 수 있다. 꿈을 일우워지기 위해 노력한 과정도 결과도 다 행복함을 느낄 수 있다. 한 꿈을 완성했으면 다른 꿈으로 다시 시작해서도 노력해야 의미 있는 삶을 살 수 있다고 생각한다.	2
84	[[문단]] 사람들은 스스로 자신의 행복한 삶의 조건이 가지고 있다. 행복하게 살기 위해 자신의 신체 건강이라는 것이 가장 최우선으로 생각하는 사람이 많다. 개인적인 측면을 가지고 있지만 사회적인 측면도 안겨 주었다. [[문단]] 행복한 삶의 조건은 사람들에 따라서 다른다. 예를 들면 자신의 신체 건강, 보모님의 건강과 삶, 자신의 부여 여부 등이 있다. 저는 스스로 생각은 자신의 신체 건강과 사회적인 안전은 충족한 조건이다. [[문단]] 행복하게 살기 위해서 자신의 신체 건강을 꼭 지키는 것이다. 자기가 건강도 못하면 보모님에게 사람을 주는 고사하고 지신의 삶도 잘 못한다. 그래서 건강은 최우선으로 충족되야 할 조건이다. 다음에는 사회적인 안전이 중요한 부분이다. 사는 곳은 안정하게 만들면 나쁜 일을 생길 수 없고 주민들은 잘 생활하면 행복하게 살 수 있다. 우리 사회가 편화하면 각종 생활 수준도 늘 수 있다. [[문단]] 행복한 삶에 위해서 먼저 자신의 신체를 보호하고 스스로 즐겨운 일이 하고 사회의 안정하는 기반으로 건강하게 성장하겠다. 나쁜 일뿐만 아니라 좋은 일도 날날이 생길 수 있는 사회가 만든다. 행북하고 아름답게 살기 위해서 우리 노력이 놓야야 한다. 좋은 인생을 가지고 있다.	0
51	[[문단]] 항복은 누구나 어디에서 뭐 할거나 상관없이 다 즐겁게 신하는 느낌이 느낄 수 있다. 이것바로 행복이다. 사람 이으면 누구나 행복글 추구하는 권리가 있다. 그래서 행복가 우리에게 얼마나 중요하지 물란다. [[문단]] 하지만 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 너무 많다. 제 생각하는 중에 제일 중요하는 것이 '성공'이다. 이 '성공'은 다른사람들이 이해하는 성공은 다르다. 예를들면 선생님가 학생들을 가르친 후에 학생들이 '고맙습니다'라고 말 때 선생님으로써 가장 성공하다. 그때 이런 성공감이 바로 행복이다. 다른 말로 하면 자기의 직업중에서 만족감이 느낄 때 바로 행복이다. 그리고 자기의 꿈을 가지고 있을 때도 행복하다. 우리 어렸을 때 부터 꿈이도 가지고 있다. 그덴 나이가 먹어서 자기가 도대체 무슨 꿈이 가지고 있는 정확하지 않다. 그래서 많은 사람들이 꿈이 잊어버렸다. 매일 하는 일도 삶에 때문에 열정도 없고 행복감도 느낄 수 없다. 그래서 꿈이 우리에게 아주 중요하다. 꿈이 가지고하면 아무리 피곤하도 극복할 수 있다. 그래고 개인개발도 더 좋은것 같다. 마지막으로 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 가족이다. 인류는 사회적인 동물이기 때문에 다 모아서 같이 살다 가족들이 같이 있으면 훨씨 더 행복하다. [[문단]] 행복은 우리에게 가장 소중한 선물이다. 동시에 우리가 계속 추구하는 정신 식량이다. 행복이 위해서 열심히 노력한다.	2
44	"[[문단]] 행복한 삶의 조건 [[문단]] 행복한 삶은 무엇일까요? 10명에게 물어보면 10가지 다른 답안이 나오겠죠. 어떤 사람한테는 돈과 권력을 갖추는 것이 행복한 삶이고 어떤 사람들 한테는 건강하게 살아있는 것이 행복한 것이다. 구체하게 '무엇이 행복한 삶'이다 라고 정하기는 아주 어렵다. 하지만 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건을 정하는 것은 그렇게 어려운 일이 아니다. [[문단]] 행복은 한 사람이 만족스럽거나 기뻐할때 나타나는 감정이다. 우리가 살다보면 고난과 시련이 닥치는 경우가 아주 많다. 하지만 똑같은 상황에서도 어떤 사람은 포기하고 어떤 사람은 극복한다. 그 차이점은 바로 그들의 심정 때문이다. 성공하거나 나쁜 상황을 극복하는 사람들은 긍적적이고 최악의 상황에서도 희망을 버리지 않기 때문이다. 반 컵의 물을 보고 누구는 ""반 컵 밖에 안 남았네""하고 누구는 ""아직 반 컵 남아있네""라고 생각한다. 물건을 보는 시선과 생각하는 방식에 따라 느끼는 감정도 부쩍 다르다. 첫번째 사람은 반 컵 밖에 안 남았다는 생각에 실망하고 우울해 질것이고 두번째 사람은 아직 반 컵이 남아있다고 만족해 하고 행복함을 느낄 것이다. [[문단]] 행복한 삶을 살기 어려운 것이 아니다. '항상 긍적적이 생각을 가져라'라는 조건을 갖추면 누구나 행복한 삶을 살 수 있다."	2
33	[[문단]] 행복한 삶이란 자신이 주어진 환경을 만족하고 항사 기쁨이 넘어치는 만큼 사는 것을 일걷는다. 행복도는 자기에 성장환경, 교육을 받는 정도와 스스로 어떻게 생각하느냐에 달려 있다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 몇 개 있다. 마슬로 '욕구단계설'에서 말하는 것이 있듯이, 사람마다 서로 다른 단계에 저치하는 만큼 행복에 대한 느낌을 다른다. 먼저, 살기 힘드는 사람들이 살 수 있으면 행복감을 느낄 수 있다. 예를 들어 남치병에 걸려 곧 돌아가시는 사람들이 병에 벗어날 수 있다면 행복한다. 그 다음에, 안정한 환경에서 살면 핵복한다는 사람들이 있다. 서리아에서 실다리는 난민들이 전쟁이 없는 국토에서 살는 것은 기원한다. 그 다음으로, 안정한 환경에서 사람들이 지식에 대해서 욕구이 많다. 지직을 많이 받을 수록 행복감을 강한다는 특징을 예로 말을 할 수 있다. 이 외에도 사희 귀속감이 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건 중 하니이다. 가족관계 어떻냐, 사희 관계를 얼마 정도로 맺으냐에 달려 있다. 그 가족 귀속감, 그 회사 귀속감이 바로 행복한 조건이다. 마지막으로 자기의 사희 가치가 실현된다면 무한한 행복감을 느낄 수 있다. 안정한 나라에서 건강하고 가족도 가지고 회사에서 업목을 맡는 사람이 자기 사회가치를 살현하는 것은 욕구한다. 봉사활동, 사회환원공험이 예로 들 수 있다. [[문단]] 행복하게 살기 위해서 꼼꼼하게 살며 자기의 목표향해 노력한다면 행복감을 느낄 수 있다고 생각한다.	3
49	[[문단]] 사람들은 살면서 누구나 행복한 삶에 대해 꿈을 꾸다. 행복의 정의는 개개인 관점과 생각에 달려 있다. 어떤 사람은 다른 사람의 삶을 살면서 행복할 수 있다고 생각하지만 그렇지 않다. 사람의 행복한 삶의 모습이 같지 않나서 스스로 자기 행복한 삶을 직접 만들어야 하면 만족스로운 삶, 즉 행복한 삶을 누릴 수 있다. [[문단]] 먼저 행복한 사람은 아무리 일이 있든지 긍정적으로 생각하고 힘들 일이 있어도 하더라도 힘이 내고 잘 극복할 수 있는 반면에 불행한 사람은 아무때나 부정적으로 생각하고 염려가 많다. 사람의 행복한 삶은 조건을 맞줘서 행복을 누릴 수 있다. 어떤 사람은 욕막을 충족되는 삶으로 살면 행복한 삶이라고 여긴다. 그런데 행복의 깊은 의미는 바로 나눔에 있다. 행복하게 살고 싶으면 타인에게 많이 도와 줘야 하고 보답을 필요없다고 생각을 가지면 바로 행복이다. 그뿐만아니라 사회에 많이 공헌하고 바람직한 대인 관계를 유치할 수 있다. 건강하고 안정적 수입 안에서 사는 삶은 최우선 조건으로 생각하는 사람도 있다. 그런 사람은 편안한 삶을 살고 싶고 자신의 삶에 대해 높아진다. [[문단]] 행복은 이름을 부를 수 있지만 눈으로 볼 수 없고 만치지 못하지만 누구나 원하는 것이다. 행복하게 살고 싶으면 다른 사람은 만들어 줄 수 없고 자신 직접 만들어야 하면 행복한 삶을 형성할 수 있다. 그래서 자시 삶은 만족 못한 생각으로부터 바꾸면 행복한 삶을 느낄 수 있다.	2
42	[[문단]] 우리 세계 모두 사람들에게 필요한 것들은 많지만 그 중에서 행복이라는 것은 뭐니뭐니 해도 제일이다. 사람에 따라서 행복도 다르다. 행복은 무엇인가? 어떻게 먹는가?냐는 질문들 많이 화제가 된다. 그것을 파악하기 위해서 행복이란 가족, 친구, 돈, 건강 등이라고 답장이 나올 것이다. 물론 윗부분에 나오는 말들은 맞는 말이지만 나한테 행복은 조금 다른 것이다. 우리 탄생할때부터 행븍한 인간이다. 왜냐하면 어머니와 아버지 품에서 있으며 아무 걱정없이 가족하고 옆에 조용히 행복하게 산다. 그것은 바로 행복한 삶이라고 한다. [[문단]] 행복하게 살기 위해 조건이 몇개 있는데 이제 이해하드륵 하겠다. 우선 내가 인생에서 적제적소를 가져야 한다. 그것을 얻기 위해서 자기가 앞으로 무엇을 하고 싶은지 무엇을 할 때 자기가 제인 행복감을 느낄 수 있는지에 대답을 던져야 한다. 자기 자신과 욕구 갖고 원하는 일을 선택에 달려있다. 또는 본인은 만족감하고 행복감을 흥미롭게 살면서 느낄 수 있다는 바이다. [[문단]] 자신이 행복한 싦을 살기 위해서 자기가 노력을 하며 마음을 단단히 먹고 꿈을 향해 뜨거운 열정으로 다가가는 것은 좋다고 생각한다. 모든 것들은 나한테 달려있다.	0
20	[[문단]] 행복한 삶이란 여유를 누리며 얻을 수 있다. 자신의 하고 싶은 일을 마음껏 하고 원하는 삶을 살 때 행복감을 느낄 수 있다. 사람따라 삶의 수준이 다르지만 스스로 안정감을 느낄 수 있다면 행복이라고 할 수 있다. [[문단]] 행복한 삶을 살기위해서는 무엇보다 건강을 가장 우선시해야 할 것이다. 건강한 신체를 전제되지 않으면 어떤 삶이라도 행복하다고 느끼기 어렵다. 그러므로 일상생활에서 건강을 꼭 챙겨야 한다. 사람마다 행복한 삶의 조건은 다른다. 행복한 삶의 조건은 경제적 조건과 정신적 태도로 나누어 볼 수 있다. 어떤 사람들은 경제적 조건이 중요하다고 생각한다. 그들은 경제적 여유가 추구한다. 경제적으로 넉넉하면 안정감을 느낄 수 있을 뿐더러 만족감도 얻을 수 있기 때문이다. [[문단]] 반면 정신적 만족이 중요하다고 생각하는 사람도 있다. 행복한 삶의 조건은 태도에 달려 있다. 경제적 조건이 좋은지 나쁘드지 상관없이 정신적인 만족을 추구한다. 사람들은 항상 지나친 육심 때문에 불만을 나타낸다. 그것은 자신의 능력을 정확하게 파악하지 못하는 결과다. 따라서 자기의 수준에 맞져 정확하게 목표를 정하는 것이 필요하다. [[문단]] 행복이야말로 결코 멀리 있는 것이 아니라 우리 생활  가까이에 있으므르 자기의 능력으로써 손쉽게 얻은 수 있다.	3
95	[[문단]] 행복한 삶이란 자신의 스스로 행복한다고 생각하는 것이다. 세상에서 사람마다 가치관이나 인생관등에 다를 수 있다. 그래서 행복하게 살고 있는 판단의 수준을 명확하게 표현할 수 없는 것이다. [[문단]] 세상 사람들은 모두 행복하게 살기를 원한다. 이를 위해 열심히 노력하고 살고 있는 사람이 많다. 해서 행복하게 살기 위해 충족되어야 할 조건은 세 가지가 있다고 생각한다. 그것은 바로 자신의 기쁨, 풍부한 작은 소원, 육심이 없는 것이다. [[문단]] 어린 시절부터 사람들이 자신의 좋아하는 일을 해야겠다는 결심이 있다. 그런데 어른이 되어 오히려 원하지 않은 일지리에서 근무하는 사람이 많다. 그것이 행복하는건가? 그러므로 자신의 기쁘게 만들 수 있는 일하면 행복할 수 있다고 생각한다. [[문단]] 자주 작은 소원은 빌고 이루어지는 사람이 가장 행복한다는 조사결과가 있다. 스스로 만복하고 또 다른 목표을 정해서 끝임없이 노력하는 것이 가장 행복한다고 생각한다. 마지막으로 육심이 가지고 하면 안 된다. 만약 육심이 크게 만들면 끝임없는 긴 길에서 노력하거나 나쁜 짓을 하거나 결국 힘들 것이다. 그게 행복하지 않다고 생각한다. [[문단]] 이상 행복하게 살려면는 반드시 항상 기쁘고 작은 소원이 만복하고 육심이 크게 만들지 않아야 한다.	2
30	[[문단]] 요즘 사람들이 너무 바빠서 행복한 느낌이 줄이고 있다. 매일 피곤하고 스트레스를 받고 행복은 꿈이 같은 것이라고 생각한다. 행복은 어려원 일이 아니라고 생각한다. 행복하게 살고 싶으면 어떡해 행복하게 살 수 있는 조건을 잦으면 된다. [[문단]] 행복한 삶의 조건는 두 가지 측면을 있다고 생각한다. 개인적 측면과 사회적 측면이 있다. 개인적 측면는 사람 자신의 생활속에 행복하게 살고 싶으면 건강가 제일 중용한 일이라고 생각한다. 건강이 없으면 매일 아프고 병원에 다니고 스트레스도 얻을 수 있고 이렇게 하면 행복감을 느낄 수 없다. 돈을 많이 벌면 건강이 줄지 않고 돈을 버느니 피기하는 게 좋다고 생각한다. 돈을 없어도 안 된다. 경쟁실력이 없으면 원하는 일이 다 할 수 없고 오히려 스트레스를 받고 행복감을 드낄 수 없다. [[문단]] 사회에 차원에 대해 사회생활은 개인 소유물가 아니다. 사회 구성원으로서 행복하고 싶으면 사회 생활을 익숙하만 한다고 생각한다. 사회 생활 익숙하고 싶으면 자기 육구가 높으면 안 된다. 육구 높아면 이루워 질 수 없고 사회에게 불만가 생길 수 있다고 생각한다. [[문단]] 행복한 삶은 자기 마음이 정의 하는 것이다. 사소한 일 때문에 행복할 수도 있고 진심으로 행복한게 살면 마음에 편하게 일을 복잡하게 생각하지 않으면 된다.	2
74	[[문단]] 사람들이 다 행복하게 살기 위해 노력하고 추구하고 있다. 그런 행복한 삶은 무엇인가? 내가 생각하는 행복한 삶은 회사생활 중에 인정을 받을 수 있고 친구 중에 인기가 있는 사람이 되며 자신을 하고 싶거나 사고 싶은 것을 다 할 수 있는 생활이다. 간단하게 이야기하면 자유럽게 자신의 의지에 따라 사는 생활이다. [[문단]] 현실 생활 중에 우리는 자주 자유럽게 살 수 없다. 그래서 더 행복하게 살기 위해 우리 열심히 노력해야 한다. 먼저 행복한 살기 위해 춘분한 저축이 있어야 한다. 그래서 회사에서 열심히 노력하고 인정을 받은 것이 매우 중요하다. 그리고 풍부한 생활 중에 친구와 각족이 꼭 필요하니까 사랑하는 사람들과 자주 소통하고 고민을 잘 경청했으면 좋겠다. 친구와 가족과 같이 여행하고 즐거움을 나눠서 좋은 추억이 남을 수 있다. 마지막은 개인 가치가 있는 삶은 더 의미가 있다. 그래서 착한 마음을 가지고 항상 사람들한데 도움이 줄 수 있으면 성취감도 느낄 것이다. [[문단]] 사람에 따라 행복한 삶의 정의가 조금 다르지만 행복한 삶을 추구하는 마음이 일매상통이다. 더 행복한 살기 위해 계속 노력하고 매진해야 한다. 행복한 삶을 즐기는 동시에 다른 사람에게도 행복감을 전달할 수 있으면 우리의 생활이 더 좋아질 것이다.	2
59	[[문단]] 인간은 누구나 행복하게 살기를 원합니다. 사람마다도 행복한 삶의에 대해서 생각을 다릅니다. 행복은 돈이 많이 가지고 사고 싶은 것도 살 수 있으면 생각하는 사람도 있다. 자기의 소망을 이루는게도 행복하라고 생각한 사람도 있다. 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 행복한 삶이란 만족하기 생각합니다. 만족하려면 자기가 그 만족하는 수준이 낮게 만들야 됩니다. 만족 지수는 낮아면 쉽게 행복한 삶을 할 수 있습니다. 행복하게 살기 위해 우리는 돈을 조금 벌고 직업은 좋아하는 일을 하고 가족들이나 애인이 같이 보내는 시간도 있는게 행복하는 삶이 생각합니다. 행복한 삶의 충족되어야 할 조건이 바로 만족하면 행복하게 삶입니다. 사람들이 욕심이 많기 때문에 자기가 많이 노력하지만 그 과정의 고생하고 좋은 결과를 얻어지만 욕심이 더 큽니다. 욕심이 끈이없이 생기고 자연스럽게 행복 지수가 떨어집니다. 만족 할 수 없고 행복한 삶에 되지 않습니다. 또한 사람의 건강도 행복한 삶의 조건이 셉니다. 건강을 떨어지면 행복한 삶이도 지속 할 수 없다고 생각합니다. 건강하고 자기가 만족하고 자유럽게 삶은 것이 행복한 삶입니다. 건강하고 만족이 두가지 조건을 갖고 있으면 행복하게 삶을 즐겁게 보낼 수 있을 겁니다.	0
80	[[문단]] 요즘 사회에 명예나 돈을 추구하는 경형이 강해지고 있다. 어떤 사람들은 돈과 명예를 행북한 삶의 조건으로 여기지만 돈이 많고 유명하는 것은 꼭 행북하게 살 수 있는 것은 아니다. 나는 행북한 삶이란 가족, 좋아하는 사람과 함께 살며 좋아하는 일이 다 할 수 있는 것이라고 생각한다. [[문단]] 행북하게 살려면 여러 조건 중요하는데 그 중에서 가장 필요한 것은 만족함을 아는 것이다. 이 세상에 전쟁,  싸움, 모든 더려운 것은 욕망으로 생겼다. 불행의 원인도 욕심이다. 따라서  우리는 이미 갖고 있는 것을 소중하고 너무 멀리고 어려운 것을 생각하지 말고 그냥 지금 우리 생활을 위하여 즐겁고 평화스러운 삶을 지내는 것이 좋지 않은가? [[문단]] 그 다음으로 우리는 삶의 목표 있어야된다. 그 목표를 성공하기 위하여 부당한 방법을 사용하지 말고 그냥 자기의 힘을 쓰고 부지런하게 노력하면 우리 성공할 수 있다. 그 성과를 얻을 때까지 여러 고생과 시련을 다시 생각하면서 삶의 진짜 행복감을 느낄 수 있다. [[문단]] 이 세상에 꼭 돈이 많거나 명예가 갖고 있는 것이 아니라 그냥 하고 싶을 일 다 하고 가족과 함께 평화롭게 살면 그게 바로 행복이다. 행복이란 너무 어렵운 것 아니라 그거 바로 우리는 갖고 있는 것을 스스로 만족한다.	2
23	[[문단]] 행복한 삶의 정의는 사람마다 어떻게 생각하느냐에 달려 있으므로 다양할 수 있다. 공통된 점은 원하는 대로 살아갈 수 있다면 바로 행복한 삶이라고 말할 수 있는 것이다. [[문단]] 행복하게 살긱 위해서 충족되어야 할 조건은 물질적 측면과 정신적 측면으로 나누어 볼 수 있다. 물질적 측면에서는 돈과 건강한 몸은 조건이 된다. 일단 경제적 여유가 있다고 해서 반드시 행복 지수가 높다는 것이 아니지만 여유가 있는 사람들이 삶을 누리기 쉬운 것이 사실이다. 생활고에 짓눌리는 사람들은 입고 먹는 문제도 해결할 수 없을뿐더러 삶을 누리는 엄두조차 못내는 것이 마련이다. 건강 또는 가장 중요한 조건이라고 해도 과언이 아니다. 빈곤하지만 건강하면 무슨 일이든지 노력할 수 있는 반면에 부자라도 신체가 약하면 삶을 즐길 수 없기 때문이다. [[문단]] 행복한 삶의 조건은 정신적 차원에도 찾을 수 있다. 우선 손발이 맞는 친구가 있는데다가 가족들이 곁에 있으면 안정감을 느끼므로 행복할 것이다. 그것만이 아니다. 취미 생활은 현대인에게 떼려야 떨 수 없는 것이 되었으므로 행복한 조건이 된다. 마지막으로 항상 감사한 마음으로 현재를 소중히 여기는 동시에 가능한 남에게 도움의 손길을 주는 것이 중요한다고 생각하다. [[문단]] 행복하게 살아갈 수 있는 조건이 사람마다 이해하기 나름이지만 확실한 것은 물질적 조건과 정신적 조건이 모두 필요한 것이다.	3
65	"[[문단]] 우리는 행복한 삶을 꾸준하게 추구하고 있다. 사람마다 행복한 삶의 정의에 대해 생각이 다를 것이다. 경제적인 여유가 있으면 행복하게 살수 있다고 생각한 사람도 있지만 경제력은 가장 중요하는 것은 아니고 건강이 더 중요하다고 생각하는 사람도 있다. 우리의 인생은 한 번 밖에 없으로 인해 자신이 원하는 것을 다 노력하게 해서 행복하게 살 수 있다. 행복한 삶이란 게 가족들과 사랑하는 사람들과 함께 자신이 하고 싶은 일을 하는 것이다. 인생중에 가장 아쉬운 것은 하는 것들은 실패하는 것이 아니고 가장 하고 싶은 일을 못 하는 것이다. [[문단]] 행복한 삶을 갖고 싶다면 여러가지 노력을 해야 한다. 우선, 행복한 삶이란 게 자신이 하고 일을 하는 것이라고 생각하므로 자신 가장 좋아하는 것을 선택하는 것이 중요하다고 여긴다. 누구나도 좋아하는 일에 대한 열정이 생길 수 있다. 다음에는 행복한 삶을 갖고 싶으면 무조건 노력해야 한다. ""노력하지 않은 사람은 성공할 수 없다""라는 말이 있었어 충분히 노력하면 누구나 성공할 수 있으로 인해 딱 한 번 있는 우리의 인생중에 반드시 노력해야 한다. 마지막으로, 남을 부럽지 말고 남과 비교하지 말고 자신의 삶을 찰 즐긴다. 우리보다 돈이 많은 사람이 많지만 경제적인 여유보다 가족 중요하는 사람에 대해 돈을 가지고 있는 생활이 행복한 삶이 아니라고 생각한다. [[문단]] 누구나 행복하게 사는 권리가 있으므로 충분히 즐기고 노력하면 된다."	2
79	[[문단]] 이 세상에서, 사람마다는 행복한 삶을 원하고 행복하게 살고 싶다. 그런데 행복한 삶은 사람마다 다르고 행복하게 살기 위해서 많은 조건도 필요하다. 그래서 행복한 인생을 얻기 위해서 우리는 잘 생각해야 한다. [[문단]] 행복한 삶이 사람마다 다르다. 지금 유학을 하고 있는 나에게 행복한 삶이 대학원에 진학하는 것이다. 시대에 따라, 나이의 변화. 사람의 원하는 행복한 삶은 아마 돈부터 건강까지 바꿀 수 있다. 그래서 보통사람에게 행복한 삶은 그 기간에 자신의 제일 원하고 필요한 것이다. [[문단]] 자신의 원하는 것을 알고 행복하게 살기 위해서 많은 조건이 필요할 것이다. 먼저 자신의 증면을 말하면, 우리는 꼭 열심히 노력하고 행복한 삶의 목표에 계속 집진가는 게 아주 중요하다. 그 마음에 좋은 사회 환경도 필요하다. 우리는 지금 아시아 나라에서 살고 있어서 걱정해야 하는 위험한 것이 별로 없다. 그런데 아프리가는 다르다. 거기 매일 전쟁도 있도 음식도 부족하다. 그들 보다 우리는 아주 행운하다. [[문단]] 이제 우리는 좋은 사회 환경이 이미 있다. 그래서 그 남는 게 그냥 우리는 스스로 열심히 노력해야 한다. 이 세상에서 할 수 없는 일이 없다. 열심히 노력하면 우리는 다 행복한 삶을 쥐득할 수 있다.	2
0	[[문단]] 행복한 삶이란 스스로 원하는 삶을 살 때 누릴 수 있다. 사람마다 원하는 바가 다르기 때문에 행복한 삶의 모습이 같지 않겠지만 스스로가 원하는 삶을 살고 그 속에서 만족을 찾을 때 인간은 행복한 삶을 살고 있다고 느낀다. [[문단]] 행복한 삶을 살기 위해서 충족되어야 할 조건은 개인적 측면과 사회적 측면으로 나누어 볼 수 있다. 먼저 개인적 측면에서는 개인의 욕구 충족이 행복한 삶의 조건이 된다. 신체적 건강이나 경제적 안정을 삶의 최우선 조건으로 생각하는 사람이 여기에 해당한다. 이런 사람들은 신체적으로 건강한 삶을 살거나 경제적으로 안정된 삶을 살 때 자신의 삶에 대한 만족이 높아진다. 또한 사회적 성취에 큰 의미를 두는 사람의 경우도 여기에 포함될 수 있다. [[문단]] 행복한 삶의 조건은 사회적 차원에서도 찾을 수 있다. 사회적 차원에서 행복을 느끼는 사람들은 개인적 차원에서라기보다 사회적인 수준에서 삶의 이유를 찾는다. 자신을 둘러싼 사회적 관계가 안정되어 있을 때 편안하고 행복한 삶을 살고 있다고 생각한다. 또한 사회 속에서 자신이 의미 있는 역할을 한다고 판단될 때 역시 삶 속에서 행복함을 느낀다. [[문단]] 행복한 삶은 개인의 욕구 충족을 통해서도 사회 속에서 의미 있는 역할을 하면서도 가질 수 있는 삶이다. 자신이 어디에 가치를 두고 있느냐에 따라 그 성격이 달라질 뿐이다. 확실한 것은 이러한 행복의 가치를 타인과 나눌 때에 배가된다는 점이다.	3
3000	[[문단]] 일반적으로 사람들은 경제적으로 여유가 있으면 다른 사람들보다 더 행복할 것이라고 생각한다. 그러나 반드시 그러한 것은 아니다. 굴지의 기업 총수라고 해서 특별히 더 행복해 보이지 않는 것만 보더라도 그 사실을 잘 알 수 있다. 경제적 여유가 정신적 안정과 만족을 가져오는 것은 아니다. [[문단]] 물론 행복해지려면 어느 정도의 경제적인 조건은 요구된다. 사람에게 필수적인 의식주가 해결되지 않은 상황에서는 행복의 크기가 경제력과 비례 관계에 있다고 볼 수도 있다. 그러나 의식주가 큰 문제가 되지 않는 요즈음 먹고 살 걱정 에서 놓여난 다음 잉여의 경제력을 어떻게 처리하느냐의 문제를 두고 고민할 필요가 있다. 배고픈 예술가가 행복할 것이라고 여기는 사람은 별로 없을 것이다. 그렇다고 해서 배만 부른 부자가 되기를 원하는 사람도 별로 없다. 결국 행복이란 안락한 생활과 스스로 만족하는 삶에서 느낄 수 있는 것이다. [[문단]] 행복해지기 위해서는 우리 자신이 스스로 행복하다고 느낄 수 있는 환경에서 생활하는 것이 중요하므로 그런 상황을 자주 만들려고 노력하는 자세가 필요하다. 언제 행복한지 누구와 있을 때 행복한지 그리고 무슨 일에서 행복함을 느끼는지를 잘 알게 된다면 그것이 그리 어려운 일은 아닐 것이다. 다시 말해서 약간의 여유가 생긴다면 그 여유를 언제 누구와 무엇을 하면서 쓸 것인가에 대해 가끔씩은 생각하면서 사는 것이 중요하다. 물론 그 여유를 누리는 것이 다른 사람의 행복을 방해하지는 않아야 할 것이다.	3
3001	[[문단]] 대부분 사람들이 경제적 여유가 있으면 꼭 행복할 수 있다고 생각한다. 그러나 사실은 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고는 할 수 없다. 굴지의 기업 총수더라고 해도 행복 지수는 일반 사람보다 높다고 할 수 없다는 것을 알 수 있다고 볼 수 있다. [[문단]] 행복 만족도가 어느 정도로 경제적 조건이 필요하다. 의식주 이런 문제를 잘 해결하지 못하는 경우에는 경제적 여유는 어느 정도로 행복한 삶을 상징할 수 있지만 요즘에는 의식주는 대부분 사람에게 문제가 아니다. 배가 고픈 예술가가 되고 싶어하는 사람이 별로 없고 배만 부른 부자도 그렇게 좋은 선택이라고 할 수 없다. 그러므로 진정한 행복은 경제적 여유에 달려 있는 것이 아니라 우리 어떻게 사느냐에 관련이 있다. 즉 우리 생활에 대한 태도에서 숨어 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 돈을 많이 버는 것보다는 어떻게 행복을 느낄 수 있는 생활 자세가 필요하다. 누구랑 생활한지, 어디서 어떻게 생활한지, 무엇을 한지를 자세하게 생각하는 후에 답을 찾을 수 있을 것이다. 평소에도 시간 여유가 있으면 행복하기 위하여 자주 사고하는 것도 중시해야 한다. 마음 속에서 생활 태도가 바꾼다면 무엇보다도 효험이 있을 것이다. 물론 자신의 행복을 거두더라도 다른 사람의 행복을 방해해서는 안 된다.	2
3002	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 인도에 평균 경제 수준이 낮아서 대부분 사람들이 경제적 여유를 있지 않아도 행복하게 살수있거같다. 근데 우리가 보기에는 간난하 사람들일수도 있다. [[문단]] 저벌2세라는 단어 있다. 부자집에서 태어나는 아이란다. 경제적 여유 가득한 환경에서 자란 아이들이 좋은집에 못살고 좋은 차못타는 것은 만족하지 않고 행복하지 않은 삶인거 같다. 먹고 살만하는 환경에서 자란아이들은 먹고 살만하면 행복할거 같다. 바싼 옷이 못입어도 싸고 이쁜옷이 입을수있는 것만으로 매우 만족하다. 경제적 여유없는 집안에 살아온 아이들이 고기 한판으로만  하늘에 주신선물이다는 생각 들지 않을까 싶다. 내 생각은 경제적 조건 과 행복 만족도의 관계는 자라는 환경에 따라 다르다. [[문단]] 그래도 사람이란게 모두 욕심이 있는 거같다. 더 좋은것들, 더 많을것들 가지고싶다는 마음이 사람마다 다 있을것이다. 행복 만족도를 높이기 위해 긍정적인 마음 과 낙관적인 태고를 가지고 살아가야 한다. 자신이가지고 있는 모든 것들 소중하게 생각하면서 아끼고 만족하는게 행복이다. 남것들 욕심내지말고 부러워하지말고 자신이 가진것들은 최고이라고 생각해서 열심히 살아가야한다.	2
3003	[[문단]] 사회와 경제의 발전에 따라서 사람의 생활수준이 높아진 통시에 빈부차별도 심해진다. 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살면서 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양한다. 그런데 경제적 여유가 있으면 사람들이 행복을 느낄 수 있을까? [[문단]] 우선 사람들은 행복한 삶에 대한 표준이 다른다. 물질적인 여유가 있는 것은 행복이라고 생각하는 사람도 있지만 지금 먹고 사는 것에 대해 걱정하는 사람이 거의 없다. 대부분 사람들이 건강과 가족들과 함께 편범한 사활을 하는 것에서 행복을 느낄 수 있다. 경제적 여유가 있어도 꼭 행복할 수 있는 것이 아니다. 돈으로 살 수 없는 것도 많다. 건강, 시간, 친정등 얼마나 많은 돈도 살 수 없다. 부자이어서도 혼자 쓸쓸하게 사는 경우가 있다. 보통가정에서 가족들이 즐겁게 지낼 수 있다. 그래서 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고는 할 수 없다. [[문단]] 우리는 행복 만족도를 높이기 위해 노력하게 살아야 한다. 돈을 벌 뿐더러 자기의 꿈을 이루기 위해 열심히 공부하고 일한다. 인간관계를 잘 만들고 부모님한테 효도를 줘서 친청과 우청중에서 행복을 얻는다. 우리의 인생에서 경제적인 것밖에 행복할 수 있기 위한 노력하는 것도 많다. 진정한 하고 싶은 일을 통해 행복 만족도를 높일 수 있다.	3
3004	[[문단]] 사회의 발전과 함께 사람들의 생활 수준이 좀좀 늘고 있다. 그래서 사람들은 생각하는 행복한 삶이 다양하다. 돈을 없은 사람들은 돈을 많으면 행복한 삶이라고 생각하며 가족 있은 사람들은 가족 관계 좋으면 행복한다고 생각한다. 사람들은 있는 상황에 따라서 생각하는 행복한 삶이 다르다. [[문단]] 사실 많은 사람들은 경제적 조건 과 행복 만족도의 관계는 밀절한다고 생각하다. 근데 돈을 많으면 꼭 행복한 삶이 있을까?결과는 아닌다. 돈을 많은 사람들은 큰 집을 쌀 수 있고 여행도 많이 갈 수 있다. 이런 생활은 행복한 삶이라고 생각하는 사람이 많다. 그러나 만약 사람들의 건강은 문제가 생기면, 가족 관계가 안 좋으면, 돈을 많더라도 행복 만족도가 높아지 않다. 돈은 건강한 몸을 쌀 수 없고 조화한 가족 관계도 쌀 수 없기 때문인다. 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 상관없다고 생각한다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이지 위해 어떠한 노력이 할요한가?먼저 건강한 몸이 위해서 운동을 자주 해야 한다. 건강한 몸이 있으면 원하는 일과목표를 원성할 수 있다. 그러고 다양한 취미를 발건해야 한다. 다양한 취미를 있어서 다양한 생활을 경험할 수 있다. 또한 행복한 가족 관계를 노력해야 한다. 좋은 가족 관계와 행복한 삶의 관계가 높기 때문인다. 가족의 관심과 사람있으며 행복한 삶에 대해 도움이 될 것으로 중요하다.	2
3005	[[문단]] 당신의 머릿속에서 한 스치는 순간에 행복이 무엇인지를 궁금해 본 적이 있는가?행복이야말로 경제적 여유가 있다는 대답하는 사람의 수가 적지 않다. 실제로 그 답이 온바른 답이 아니다. 내 생각에는 행복이란 맛있는 음식을 먹을 때나 좋아하는 노래를 들을 때나 다른 사람에게서 웃음을 받을 때를 일컫는다. 그리고 나의 행복이 가족과 같이 저녁을 식사하는 것이다. 경제적 조건과 행복 만족도의 관계에 대한 조사를 실시하였다. 결과는 다음과 같다. 경제적 여유가 3~4역원이 있는 사람들의 만족이 100% 중에 20.9%로 나타났다. 반면에 1억원 정도 있는 사람들의 행복 만족도가 30% 이상이었다. 비교하면 확실히 돈이 많는데도 행복하지 않는 것을 알 수 있었다. 즉 경제적 여유가 있는 것이 행복 만족도가 높는 듯이 아니다. 다른 조사 결과에 따르면 행복한 나라들이 낮은 GDP가 있는 나라이다. 인도 사람들이 GDP가 너무 낮지만 편안한 삶을 지내고 있다. 여유시간에 인도 사람들이 강가에서 모아서 얘기하고 음식을 먹기가 일쑤이다. 반면에 일본 사람들이 수입이 너무 많는데 출퇴근시간에 누구나 급하게 움직하고 힘든 얼굴을 볼 수 있다. [[문단]] 따라서 행복 만족도와 경제적 여유의 관계가 거의 없다고 판단할 수 있다. 행복 만족도를 높이기 위해서 당신은 좋아하는 일을 하고 돈을 뛰어따라가지 말다. 당신은 좋아하는 일을 하면 당신의 인생에 일을 안 하는 것과 같다는 말을 기억해야 한다.	2
3006	[[문단]] 사람들에게 행복한 삶이란 무엇냐고 묻으므로 돈, 명에, 지위등 답이 가장 많이 나온 것 같다. 하지만 돈이나 명예, 지위 다 있으면 진찌 행복할까?대기업 회장들이 반드시 행복할까? [[문단]] 사람들이 꿈을 이루기 위해 산다. 하지만 꿈을 이루면 부모님, 친구다 없으면 꿈을 이루는 행복한 느끼도 다른 사람에게 정할 수 없다. 돈이 있으면 부모님이나 친구들이 아프면 일이 있으면 쉽게 도와줄 수 있지만, 돈을 받기 위해 하루종일 일하고 부모님이나 친구에게 관심을 주는 시간도 없으면 큰 돈을 받기 전에 부모님과 친구랑 점점 머러질 수도 가능하고 지신의 몸도 건강하지 않은 것 같다. 그러므로 이 세상에 건강, 가족, 친구는 무엇보다 더 중요한 존재이다. 돈, 명에, 지위는 그렇게 필요하는 것이 아니고 부모님이나 친구들이 필요할 때 도와줄 수 있게끔 돈의 벌리면 되다고 생각하다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 필요한 노력은 첫째, 시간이 가능하면 부모님을 많이 뵙고, 부모님들이 함께 가족 여행을 할 수 있으면 더 좋지만 아니면 도 괜찮다. 부모님은 자여의 얼굴만 보면도 만족하다. 둘째, 친구들이 고민을 서러 해결해 주면 좋다. 셋째, 건강을 위해 운동은 필요한다. 마지막으로 자신의 취미를 찾아보면 좋다. [[문단]] 인생의 의미는 행복한 삶, 행복한 삶은 의미는 가족, 친구랑 건강하게 살고 자신의 꿈을 이루다는 말이다.	2
3007	[[문단]] 현사 사회를 발전하면서 사람들은 삶에게 점차 요구가 많아졌다. 그러므로 일반적인 사람들이 경제적 여유가 있으면 다른 사람 더 행복할 수 있는다꼬 생각했다. 그렇지만 큰 기업의 사잠님은 경제력있으며 꼭 행복한 일이 아니다. 경제적으로 여유가 우리 정신의 만족하는 것을 가져오지 않는다. [[문단]] 경제적으로 여유를 살펴보면 다음과 같이 생각했다. 물론 경제적으로 여유가 없으면 의식주가 해결할 수 없는다. 그러나 우리 지금 사회가 점차 발달해서 의식주가 문제가 없어졌다. 지금은 '먹고 살 걱정'에서 놓어나야 하며 남은 경제력이 어떻게 처리하는 문제를 두고 고민해야 한다. 예를 들어서 고픈 예출가가 되고 싶은 사람들이 거의 없는가 하면 배가 부른 부자만 되고 싶은 사람이라도 없다. 그러므로 우리 경제적으로 여유과 우리 자신의 만족한 삶에서 느낄 할 수 있는 것이다. 경제적으로 여유과 행복한 삶의 비례 관계가 있다. [[문단]] 이 문제에 대해서 효과적인 방번이 무엇인가? 우선 우리는 항상 언제 행복하느냐의 문제를 생가하는 데다가 우리 무엇을 하는 행복하다. 또한 우리 누구와 함게 같이 행복한 문제가 생각하면 어떻게 방법을 통해서 행복할 수 있는 것을 알 수 있는다. [[문단]] 앞으로 우리 행복한 생활하는 목적으로 계속 끊임없이 노력해야 하는다.	0
3008	[[문단]] 일반적으로 사람들은 텔레비점이나 휴대폰에서 돈이 많이 있는 연예인과 성공한 사람을 보면 경제적 여유와 행복 만족도가 직접적인 관계이라고 생각한다. 돈이 많아질 수록 더 행복할 수 있는 법이다. 그러나 이것은 우리 행복하게 살 수 있는 방법의 유일한 답안이까? [[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 행복 만족도도 다양한다. 그러므로 우리는 그 부자들이 부귀영화의 모습만 보일 수 있는 건마는 그 사람의 행복 만족도를 알 수 없다. 부자들이 자기의 기업, 명예에 위해서 매일 매일도 고통을 견디고 심지어 즐기는 시간이 없을지도 모른다. 반면에 일부분 사람들은 짭짤한 월급을 받은 들 여유하게 살 수 있고 삶을 즐기고 있다. 그들은 자기의 세계에서 행복함을 느끼고 있다. 그래서 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 아리라 자기의 생각, 삶에 따라서 다양하게 된다. [[문단]] 그러므로 행복 만족도를 높이기 위해서 자기의 생각, 흥미등 다 잘 찾야 한다고 생각한다. 다른 사람의 성공을 볼 때 직투의 마음이 생기보다 자기는 지금 인생의 어떤 위치, 상태를 사고하면 더 좋다. 나의 경제적과 소비력이 직접적인 관계가 아닐 때 더 좋은 소비 계획을 세워야 한다. 무엇보다 자기는 제일 좋아하는 것을 찾아야 한다. 왜냐하면 이번생에 죽을 때까지 천국 나라에 갈 때 "나"밖에 없기 때문이다.	2
3009	[[문단]] 요즘 사회에서 치열한 화제는 경제와 만족도의 관련이다. 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 사며서 삶에 대해 느끼는 각각의 만족도도 다양하다. 청소년으로서 행복한 삶이란 공부를 잘할 수 있고 미래에 대해 되고 싶은 적업이 있는 것이다. 졸업하기 후의 대학교생과 대학원생로서 행복은 집장에서 빠르게 적응하고 집업은 잘하는 것이다. 부모들과 대부부 노인들은 가족들이 건강하고 돈이 위해서 집장에서 가다와다 힘들게 다니는 것이 필요하지 않다. [[문단]] 얼마나 꿈과 행복을 가지는데 경제는 기분 조건이다. 예를 들면, 한 사람 셰계 여행을 하고 싶다. 이 계획을 바로 이룰 수 있을까?안 된다. 우선 돈이 필요한다. 비행기 표, 호텔등은 돈이 없으면 예약도 못한다. 여자한테 매일 예쁘게 직장에서 다니는 것은 행복 만족도을 가질 수 있다. 그러면 화장품, 옷, 피부 관리 다 돈으로 쓰야 한다. 또한 경제적 여유가 있는 가족과 간남한 가족이 어느 더 행복할 까?당연히 경제적 여유가 있는 분이다. 간남한 가족은 매일 생활비, 집세등을 고민해서 더 행복해지야 한 생각이 없다. 그래서 경제적 조건은 행복 만족도의 기분이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?청소년으로서 공부를 잘하는 것이 우성이다. 직장인들한테 돈을 더 벌려면 전문적인 기술과 능력이 필요하다. 노인들은 향상지키는 마음이 무엇보다 더 중요한다고 생각한다.	1
3010	[[문단]] 다른 사람들은 경제 수준이나 처하는 환경이 달라서 생각하는 행복한 삶이 당연히 다르다. 그러나 여러 생각중에서 공동점이 있다. 바로 기쁨이다. 왜냐하면 기분이 좋아야 행복을 느낄 수 있기 때문이다. [[문단]] 많은 사람들은 간난한 사람보다 부자가 더 행복하는다고 생각한다. 사실은 경제적 조건과 행복 만족도 간에 관계가 있지만 크지 않다. 돈이 많으면 해결할 수 있는 문제가 당연히 많다. 그런데 돈으로 해결할 수 없는 문제도 있다. 또한 많은 돈을 벌기 위해서 잃은 물건도 많다. 근무에 시간이 많이 걸려서 가족들을 배려하는 시간이 적다. 이렇게 하면 가족 간에 갈등이 많이 날 것이다. 반면에 돈을 많이 벌지 않는데 가족들과 자주 이야기하고 놀어서 행복을 쉽게 느낄 수 있다. 또한 이세상에 있는 돈을 다 벌을 수 없다. 자기가 필요한 돈만 벌면 된다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 제일 필요한 것은 가족에게서 주는 관심이다. 사람마다 기분 나쁜 경우가 있다. 이런 때 기족의 관심이 필요하다. 가족들이 같이 하면 어려운 문제를 쉽게 극복할 수 있다. 못 극복하면 포기해도 된다. 또한 행복 만족도를 높이려면 돈에 대한 중시도가 감소되어야 한다. 돈에 과도 중시하면 행복이 자신의 생활에서 나갈 것이다. 그러므로 행복하게 살기 위해 돈을 과도 중시하지 말고 가족을 많이 중시하기 바란다.	2
3011	[[문단]] 요즘은 우리 주변 사람들이 사회 발전에 따라서 변하는 것도 많아진다. 옛나에 사람들에 대해 행복은 밥을 충풍히 먹고 매월 받는 돈도 쓸 만한 의미이다. 그런데 지금은 사람들이 생활질이 점점 좋아지고 생황에 대해 만족도도 높아질 것이다. 그럼 지금은 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 더대체 무엇인가? 제 생각은 사람들이 생각하는 행복한 삶이 먼저 돈이 많으면 많을수록 좋다. 왜냐하면 이제 경제적 조건이 없으면 다른 것이 생각하지 못한다. 다음으로 중요한 조건은 건강이다. 왜냐하면 만약에 한 사람이 세계 1위 부자이면 몸이 너무 나쁘고 돈이 많고 아무 소용도 없다. 미래 사람이 죽은 후 돈을 다른 세계에 가지지 못한다. 그래서 건강도 삶의 만족도의 필요한 점이다. 그럼 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 어떠한가? 현대 사회에서 돈이 없으면 무슨 일도 할 수 없다. 제 생각은 경제적 조건은 일 하기 전에 제일 필요한 조건이다. [[문단]] 우리 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?먼저 우리 제일 필요한 것이 열심히 공부한다. 열심히 공부하면 우리 미래 졸업한 후에 회사를 찾는 경우이 도와 줄 수 있다. 그 후에 열심히 다니면서 건강도 심중해야 한다. 1년에 동이 체크해야 한다. 그 다음은 행복 만족도를 높일 수 있다.	0
3012	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살아서 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 없다. 사람들이 각자의 생활 황경과 사고 방식등 따라서 행복한 삶에게 이해가 다른다. 부분 사람들이 왕벽한 가정은 행복한 삶의 필수한 조건. 반면에 다른 사람이 왕벽한 가정이보다 돈과 면예가 더 중요하다. [[문단]] 나는 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 미절하지 않다고 생각한다. 경제적 여유한 사람들이 삶에 대해 만족도가 높지 못한 상황이 많다. 예를 들면, 사람들이 돈이 많 벌더라고 그 일이 흥미가 없다면 행복을 느낄 수 없다. 그러나 많은 사람들이 편한 생활을 선호하려면 돈과 면예가 행복 만족도와 관계가 없다고 생각한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 우리는 어떠한 노력이 필요한가? 첫째, 자기 좋아한 생활 방식을 선택해서 타른 사람들의 영향을 피한다. 둘째, 아무리 자기의 최대의 노력을 지부한다.	0
3013	[[문단]] 우리 주변 많은 사람들이 돈이 경제적 삶과 행복한 삶이 직접적인 관계가 있다고 생각한다. 그렇데 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 또한 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 있다고는 할 수 없다. [[문단]] 왜냐하면 우리는 애초부터 집안의 상황은 다양해서 경제적과 물질적으로 좋은 집안이 있고 좋지 않다는 집안도 있기 때문이다. 그렇지만 부자 집안이나 보통 집안의 사람들이 계속 행복한 느낌을 가지고 있을 뿐만 아니라 스스로 현재 삶에 대해 만족도도 높다고 생각하다. [[문단]] 그래서 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 많지 않다. 그렇지만 경제적 수준이 높아지면 행복 만족도가 영향을 미칠 수 있다. 왜냐하면 경제적 수준이 높아지면 생활 질을 높아질 수 있기 때문이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 우리는 다른 사람들 삶에 대해 성막할 수 없다. 자신이 지식과 생활 기술은 많이 알아야 한다. 이런 우리 생활은 다양해질 수 뿐만 아니라 우리 다양한 취미 생횔될 수 있다. 자신이 미래의 일을 너무 걱장할 수 없는데 이제 하는 일이 꿈꿈하께 열심히 하면 성공과 생활 행복 만족도를 높아질 수 있다.	1
3014	[[문단]] 행복한 삶이란 사람들이 좋아하는 것을 하고 가족과 함께 있는 것을 말한다. 그리고 걱정 하는 것이 없고 날마다 즐겁고 행복을 느낄 수 있으면 그것은 행복한 삶이다. [[문단]] 그런데 항상 행복을 느끼고 좋아하는 것을 하기 위해서 돈이 많이 필요하다고 생각한다. 왜냐하면 우리가 살고 있는 이 시대가 생각으로 행복을 느끼기 대신 물건으로 행복을 느끼는 것을 많아졌다. 그래서 사람들이 돈이 많이 있으면 아주 행복하고 걱정하는 것이 없고 잘 살 수 있다고 생각한다. 이것은 행복이 한 부분이지만 돈으로 행복을 받을 수 없는 것도 많다. 그것은 인간이 사랑이다. 우리는 그렇게 돈이 많아도 친구와 가족을 살 수 없다. 부모들이 아기를 위해서 열심히 일하는 것보다는 아기가 슬프지 않고 건강하게 행복한 미소를 보는 것이 더 행복을 느낄 수 있다. 또한 우리는 많이 아팠을 때 자신이 사랑하는 사람과 가족, 친구들이 있으면 더 힘을 내고 빨리 나아고 싶다. 만약에 그런 사람들 없고 돈만 있으면 우리는 그렇게 힘을 낼 수 있을까? [[문단]] 그래서 우리는 행복하기 위해서 먼저 자진이 좋은 사람이 되어야 한다. 그리고 자신에 좋은 사람으로 돌리면 더 좋은 상황을 생길 수 있다. 그러므로 우리는 좋은 인간관계가 만들기 위해서 사람마다 진심으로 의사소통을 해야 한다.	2
3015	[[문단]] 현대 사회가 경제적으로 급하게 발전되는가 하면 사람들의 생활도 다채로워졌다. 인간은 행복하게 사는 데가 여러가지 있다. 자본을 비롯하여 가족, 친구 사랑이 들어 있다. 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 돈을 신경 쓰지 않고 사랑하는 사람을 도와 줄 수 있을 뿐만 아니라 스스로 소망을 이루어지는 것을 말한다. [[문단]] 돈이 많건 적건 행복 만조도와 상관이 없는 말도 있지만 대부분 인간의 생활 속에 돈의 지위가 낮지 않다. 왜냐하면 돈이 없으면 사람이 못 살기 때문이다. 남녀노소를 막론하고 학교를 다니려면 돈이 있어야 한다. 결혼하려면 돈이 있어야 한다. 병원에 가서 입원하려면 돈이 있어야 한다. 그러므로 경제적으로 더 나은 삶을 위해 기본 비용을 낼 수 있는 자본이 있다면 더 행복하게 살 수 있다. 이와 다르게 돈을 벌수록 인간의 욕망도 빠르게 만연할 수 있다. 욕망이 성장하는 것을 막게끔 평범하게 사는 것이 그만이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 첫 째, 다른 사람을 부럽지 않으면 좋다. 둘 째 가족들을 챙겨 주게끔 힘께 든을 벌어야 한다. 셋 째, 사랑하는 사람과 함께 여행이나 소풍이나 할 것 없이 적당하게 스트레스를 풀기가 매우 중요하다. 마지막으로, 건강하게 사는 게 무엇보다 행복 만족도를 높일만하다.	2
3016	[[문단]] 사람들이 다양한 생활을 다르기 때문에 행복에 대한 느낌이 다양하다. 행복한 의이가 어떻게 생각하는지 신견이 써야 한다. 그리고 각자의 느낌이 다양해서 행복한 삶이 다르게 된다. 사람들이 생각하는 행복한 삶은 행복한 가정 성공한 직업. 건강한 몸이라고 생각한다. 뿐만 아니라 휼룔한 아이. 이렇게 생각하는 사람이 많이 있다. 그런데 경제 수준의 다양한 데 사람들이 생각하는 행복한 삶이 편화하게 된다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도의 과계는 있다. 경제적 조건이 아주 중요하다. 행복의 기초는 경제야말로 조건였다. 만역에 돈이 없으면 사람들이 돈때문에 갈등이 심해졌다. 반면에 돈이 많이 있으면 갈등이 미칠 수 있을 것이다. 행복하더라도 생활을 힘들다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리는 열심히 노력해야 한다. 행복의 방식이 쉽게 표현할 수 있다. 그래서 우리는 태도가 필요하다. 적극적인 생활태도가 우리에게 행복을 가져올 수 있다. 행복에 대해 다양한 방식을 많아서 사람들이 서서히 느끼을 할 수 있다. 또한 우리는 생활에서 볼 수 있는 행복이 많아서 행복하기 위해서 노력해야 한다. 스스로 행복한 삶이 만든 조건을 제일 중요하다. 그래서 행복 만족도를 높이기 위해서 행복의 의이, 이해해야 한다.	2
3017	[[문단]] 우리 흔히 경제적 여유와 행복 만족도가 관계가 있다고 생각한다. 경제력이 높수록 행복감이 높을 수 있다고 생각한다. 그러나 돈있으면 행복을 할 수 있가?행복이 무엇이가? [[문단]] 행복의 정의가 무엇인지 알 수 없다. 다른 사람이 다른 정답이 있다. 건강이나 가족이나 다 행복의 답이다. 하지만 나는 행복이 자유이라고 생각한다. 행복이란 마음대로 하고 싶은 것을 다 하고 유현한 생명중에 무현한 경함을 쌓을 수 있다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도을 관계가 있다. 돈이 있으면 다양한 선택을 할 수 있다. 더 행복한 생활을 할 수 있다. 하지만 행복한 삶이 구할 때 경제적 조건일 뿐만 아니라 몸매과 심리의 견강, 가축과 친구 간의 인간관계와 장래희만등 요구다 빌요한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 다양한 노력이 필요한다. 첫쩨 건강은 행복한 기분 요구 있다. 아무리 동이 많으면 건강이 없더라도 하루종일의 병원에 있고 행복을 할 수 있가?둘쩨 인간 관계는 행복의 필요한 요구이다. 우리 인간다 외루운 동물이다. 혼자 살아할 수 없다. 그리고 가족들과 친구와 항상 소통하는 한 스트레스도 풀고 우울증도 완활 수 있다. 쳇제, 많은 문화 지식을 가지고 있는 것을 행복의 특별한 요구 있다. 지식을 있으면 개인 시야를 넓이고 다른 치각으로 이 세계를 살폐보면 행복 만족도가 더 높은다.	1
3018	[[문단]] 행복는 사람들이 용원하게 추구하는 목적이였다. 사실 행복은 개인 주관적인 느끼다. 사회에 경제 수준의 다르면 삶을 살고 있는 행복의 느끼도 다르다. 예르 들면 고대에서 사람들이 생화 수준이 낮으니까 사람들이 오들 밥은 먹을 수 있으면 큰 행복의 만족감이 생긴다. 그데 이제 경체 수준은 많이 오라가기 때문에 사람들은 행복 만족도한대 커진다. 돈도 넘념하고 신간도 여유한 등등 요구가 많아진다. [[문단]] 이런 상황보면 경제적 조건를 행복 만족도한대 큰 영향를 미친다. 사람들이 삶의 실이 향상시키고 물직적인과 정신적인를 다 신경 쓴다. 사란들이 보편의 의시는 현대에서 돈은 많아서 시간도 여유하면 자기의 원하는 것을 더 쉽게 찹을 수 있다. 그러면 물질의 추구하는데 정신적인 만족은 목적이다. [[문단]] 그런 행복 만족도를 높이기 위해서 우리 어떤게 해야 하지?먼전 자기에 현황을 인시해야 한다. 더 과대하게 목표를 추구하지 않은면 맞은 목적은 잡을때 만족도가 높을 수 있다. 또는 자기의 노력도 필요한다. 공부를 많이 하고 열시히 일 하고 원망하지 안으면 만족도도 높을 수 있다.	0
3019	[[문단]] 이 사람들은 돈이나 물질이 가득하면 행복할 수 있는 가운데 건강하면 행복할 거라는 생각하는 다른 사람도 있다. 그러면 경제적 여유가 행복에 어떻게 미칠까? [[문단]] 경제적 조건이 행복 만족도에 해치는 것은 사실이다. 가난한 사람보다 부자가 자신의 원하는 것을 쉽게 할 수 있다. 좋은 교육도 받을 수 있고 삶을 다양하게 즐길 수 있다. 사람들은 좋은 물건이나 원하는 것을 이룰 때 평소보다 더 만족한다. 그러므로 경제적 여유이 있수록 삶의 만족도가 더 높다. [[문단]] 그런데 행복 만족도를 높이기 위해 많은 노력이 필요할 것이다.	0
3020	[[문단]] 행복한 삶을 위해서 다양한 조건을 필요한다. 사람에 따라 행복한 삶에 대한 생각이 다르다. 어떤 사람들은 경제적 여유하면 행복할 수 있다. 어떤 사람들은 자기 좋아하는 일을 하면 행복한 삶을 지낼 수 있다고 생각한다. 사랑하는 사람 같이 있을 때도 행복한 삶이라고 생각한다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족가 받드시 상관관계가 있다고는 할 수 없다. 경제적 조건은 중요하지만 꼭 필요한 조건이 아니다. 예를 들면 부자가 다 행복하지 않다. 왜냐하면 모두 것은 돈으로 해결할 수 없다. 매일 돈을 벌은 사람들은 일을 위해서 쉴 시간도 없다. 가족들과 같이 있을 때도 적다. 이렇게하면 그 사람 행복할 수 없다. 또는 돈을 벌기 위해서 건강을 나빠 지면 매일 병원에 있고 행복할 수 없다. 그래서 경제적 조건과 만족도의 관계가 있지만 꼭 필요하지 않다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 노력이 필요한다. 우선 매일 퇴근 후에 스트레스 풀리기 위해 운동실에 가고 운동한다. 이렇게하면 낮에 쌓은 스트레스가 풀릴 수 있다. 그리고 주말에는 가족들과 같이 공원에 가고 같이 식사하고 가족의 미소를 보면 자기도 행복하기도 한다. 마지막으로 일을 안할 때 자기 좋아하는 일이 한다. 예를 들어 노래를 듣고 소설을 보고 연화를 보는 것은 다 할 수 있다.	2
3021	[[문단]] 세계에서 모든 사람들이 행복하게 살고 싶은 마음을 가진다. 그러나 행복한 삶이란 무엇일까?일부 사람들이 행복한 삶은 아름다운 집에서 살고 비싼 자동차를 소유한 것이다. 다른 사람들의 생각에는 오전에 회사에서 일하고 퇴근 후에 가족들과 밥을 먹고 잘 지내는 것이 충부하다. 그 뿐만 아니라 행복한 삶은 다른 사람에게 잘 도워 줄 수 있다고 생각하는 사람도 있다. 그러한 사람마다 행복한 삶의 수준이 다르다. [[문단]] 사람들이 행복한 삶의 조건이 다를 수 있는데 무조건 경제가 필요하다. 왜냐하면 돌이 있으면 밥을 잘 먹어서 건강이 좋고 심리적에 영향을 미칠 것이다. 또 교육도 잘 받을 수 있으니까 지식이 넓고 기회가 더 많아질 것이다. 게다가 경제적이 좋으면 옷을 잘 입는 덕분에 자신감이 생기겠다. 경제적이 편리하게 살에 도움 줘서 행복 만족도 높아질 수 있다. 따라서 격제적과 행복 만족이 상관관계가 있다.	0
3022	[[문단]] 현대 사회에서 사람들은 다양한 사회 환경에서 살고 있으며 가치관도 다르다. 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 간단하게 얘기하자면 각자의 욕구를 만족시킬 수 있다고 보인다. 어떤 사람은 원만한 인간관계를 유지하는 것으로 통해 행복을 여기며 지장인들은 높은 지위에 올아가는 것에 통해 행복을 느끼다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도는 관계가 없다고 얘기할 수 없다. 사람들은 발달된 현대 사회에 사는 것은 반드시 일정한 경제적 조건이 있다고 들수 있다. 일정한 경제적 자원을 갖여야 그 자원을 사용하고 어디에 가는 자유나 어떤 물건을 가지는 자유가 있다고 생각하다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 우리가 노력이 필요한다. 첫째 우리는 행복한 삶에 정의가 낮게 시켜야 한다. 자기의 욕심이나 기대치 높지 않게 만들면 상대적으로 행복하게 느끼기 쉽다. 둘째 자기의 취미를 커워야 한다고 들 수 있다. 자신만의 취미 생활을 찾아서 그 취미를 통해 인생의 락을 여기 면서 같은 취미가 있는 친구도 사귀고 행복 만족도를 높일수 밖에 없다고 보인다. 마지막으로 가족관계를 잘 처리해야한다고 생각한다. 가족분들은 우리가 이 세상에서 가장 친밀한 사람이다. 가족과 서로 의지가 되고 의망을 주고 행복을 나누는 것을 통해 그 행복도 확대시킬 수 있다고 보이다. [[문단]] 자신의 노력을 통해 우리다 행복 만족도가 높은 삶을 살수 있다는 것을 확신한다.	1
3023	[[문단]] 행복한 삶이란 만족하며 더 원하지 않고, 그대로 건강한다면 죽을 때까지 살고 싶다는 살림이다. 사람마다 행복한 삶에 대해 개념이 다르다. [[문단]] 어떤 사람은 돈이 많이 가지는 게 행복한가 하면 어떤 사람은 지위가 높은 게 행복하다. 여유하게 살 수 있다면 행복한 삶이라고 생각하는 사람도 있다. 그렇지만 사회가 발달할수록 돈이 늘 중요하다고 생각한다. 왜냐하면 돈이 없다면 하고 싶은 것을 할 수 없기 때문이다. 예를 들어, 여유롭게 살고 싶은들 항상 생계에 대해 신경을 써야 된다면 어떻게 살 수 있을까? [[문단]] 그러면 돈이 그렇게 중요해서 부자들이 엄청 행복한 것은 맞은가?왜 가끔 돈이 많은 연예인이나 모 회사 사장님의 자살 뉴스가 나왔을까?답은 행복하고 싶다면 돈이 있어야 된다. 하지만 돈은 필수적인 요수일 뿐이다. [[문단]] 행복한 삶을 갖기 위해서 두가지 필요하다. 우선 타인에게 배려할 줄 알아야 한다. 세상에 있는 인간관계를 돈으로 살 수 없으니 돈 때문에 깨지지 않는 것이 좋다. 끝으로 현재 살림에 만족해야 된다. 아무튼 항상 최선을 다하고 노력하고 있어서 실패하더라고 포기하지 말고 다시 시작하는 것이 중요하다. [[문단]] 누구나 가족이 항상 옆에 있다. 한푼도 없을 때초자 매일 응원하고 도와 줄테니 돈이 없어도 행복한다고 생각하며 더 노력해야 된다.	2
3024	[[문단]] 오늘날 행복한 인생에 대한 관점이 다양한다. 사회 변화 흐름에 따라서 행복에 대한 의사가 달라졌 다. 한 조사 결과에 따르면 대부분 사람들은 행복한 삶의 정의들이 가족, 돈, 꿈이나 장수라고 대답한다. 그런데 경제적 여유가 행복에 미치는 영향을 부인할 수 없다. [[문단]] 현대 사회에 인간이 바쁘졌고 많은 사람에게 생길이 큰 문제이다. 경제가 없거나 고난하면 부담스러운 정신가 막히는 당연이다. 그래서 경제적 조건이 행복 만족도에 깊은 영향을 미친다. 경제적 여유가 정말 중요한다. 우선, 경제이 있으면 많은 일이나 행동, 의도가 현실될 수 있기 때문이다. 그 다음에 대부분 사람들이 돈을 원하고 싶은 경향도 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해	0
3025	[[문단]] 현재 사람들은 소득을 많이 받을수록 행복지수 더 높아진다고 생각한다. 하지만 이렇 생각은 올바른 생각인가? [[문단]] 한 연구소는 '경제적 여유가 행복에 미치는 영향'에 대한 조사를 실시 하였다. 그 조사결과는 경제력이 높아지면 행복지수도 높이졌는데 경제력 제일 높은 사람은 오히려 행복지수가 내렸다. 마지막으로 이 조사의 결론은 경제적 조건과 행복 만족도는 과계가 없다고 한다. [[문단]] 그럼 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?제 개인적인 생각은 몇가지 노력이 필요해야 한다. [[문단]] 첫째. 건강을 잘 챙겨야 한다. 세상에서 제일 귀한 것은 건강이다. 건강하면 돈이 없어도 벌 수 있고 원하는 것을 다 할  수 있다. 돌째. 평범한 삶이다. 평범한 사람이면 큰 스트레스 받을 수 없고 연예인처럼 다른 사람의 눈빛 분 필요도 없고 다른 사람도 잘 신경 쓰지 않아서 편하고 행복하게 살 수 있다고 생각한다. [[문단]] 마지막으로 제일 중요한 것은 자시 좋아하는 일을 하고 되고 싶은 사람을 되는 것이다. 그 조살 결과 돈 제일 많는 사람 오히려 행복 만족도 내리는 원인은 자기 좋아하는 일이 아니기 때문이다. [[문단]] 그러므로 만족도 높이기 위해 경제적인 것이 아니라 이 세가지 요소 가지고 있으면 행복 만족도가 높아질 수 있다고 생각한다.	2
3026	[[문단]] 현재 사회는 급속도로 발전되었다. 행복하고 싶다면 소득이 높아야 하는 것은 생각한다. 왜냐하면 소득이 높으면 사고 싶은 물건과 가고 싶은 여행 장소 다 할 수 있다. 그렇게 하고 싶은 데는 할 수 있으면 행복한 삶을 살 수 있다. 그러나 돈은 아무리 많은 들 확시에 행복할 수 있습니까? [[문단]] 지금의 시대에서 사람들은 경제적 조건은 높으면 행복 만족도도 느낄 수 있다. 그러나 돈을 많이 보르도 시간이 많이 필요한다. 그 시간이 돈을 위해 매일 매일 회사에서 있다면 돈을 쓴 기회가 없고 좋아하는 가족들과 친구함께 놀은 시간도 없다. 이렇게 하면 소득이 높을지라도 행복하지 않았다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 여러까지 노력이 필요한다. 먼저 자기의 하고 싶은 일이 잘 알았다. 그리고 많이 선택하지 말고 진심으로 좋아하는 일을 집중하게 한다. 자심감을 가지고 일이 집중하게 한다면 성공한 결과를 더 쉽게 생길 수 있다. 이렇게하면 더 행복할 수 있다.	0
3027	[[문단]] "돈이 신을 살 수 있다'라고 들렸는데 경제적 여유가 행복에 미치는 영항이 있다고 생각하는 사람의수가 많다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 반드시 상관관계가 있다고는 할 수 없다. 이 글을 통해 경제적 여유가 행복에 미치는 영향에 대해 살펴보고자 한다. [[문단]] 사람들이 행복한 삶이란 경제적으로 여유가 있을 뿐만 아니라 정신적으로 만족도 갖은 삶을 말이다. 이와 같은 돈을 많이 벌게 될수록 우리의 삶이 좋아질 것이다. 돈이 있는 삶이 행복한 삶이라고 하는 마당에 만족의 느낌이 있는 사람의수가 많을까? 사실은 경제적 조건과 행복 만족도는 밀절한 관계가 있다. 다시 말하자면 경제적 여유와 행복 만족의 관계는 상호관계이다. 예를 들어, 한 부자가 돈이 많아서 세계 여행할 수 있으며 기분이 좋고 행복해지는가 하면 가난한 가족이 경제 조건의 부족으로 행복하지 않고 생활비에 열심히 일할 수밖에 없다. 그러므로 우리의 삶이 돈없이 개선되지 못할 것이다. 그러나 경제적 여유가 지나친다면 각자의 만족도도 높지 않은 것 같다. 예를 들어, 성공한 남자는 지위도 있고 기본적인가족도 있는데 어느 날에 직장할 때 여동료와 사귔으니까 그의 가족 삶이 복잡해지며 행복한 느낌도 떨어질 것이다. 그렇기 때문에 행복 만족도를 높이기 위해 각자의 노력에 달려 있고 경제적 여유와 행복을 적당하게 나눠서 열심히 살아간다면 좋겠다.	2
3028	[[문단]] 사람들은 행복한 삶을 살려고 평생에 돈을 열심히 벌어야 하다고 사실이다. 그렇지만 나이가 트리고 돈이 많을 들 대부분은 뭐가 부족한건 허전한건들을 느꼈다고 말했다. 그래서 경제적조건과 행복 만족도의 관계에대해 생각해본 필요가 있다. [[문단]] 사람들은 보통 어렸은 때 종은 대학교에 합격하면 종은 회사에 들어갈 수 있기에 얼마나 열심히 했다. 취직하고나서 돈을 빌고 종은 아피트나 유명한 차동자를 소지하면 그거 행복하다고 생각한다. 평생에 모든 일든지 돈을 벌기 위해서 집중하고 다른 삶의 가지른 무시했다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만조도의 과계는 비례하는 줄 알았는데 많이 연구를 통해 나타난 결과는 반대를 나왔다. 행복하기 위해 정신적도 건강해야 된다. 우리는 일하는 시간이 조금 줄이고 가족에게 시간을 보내면 스트레스를 감소하다고 연구가 있다. 마음으로는 자신은 사회 횔동으로 계속 개발하는 바르 효과적도 있다. 무엇보다는 돈을 버는 것을 많이 부담하지밀고 삶에서 다른 횔동이나 취미를 증겨우면 더 종다고 생각한다. [[문단]] 그러므로 경제적 조건과 정신적을 둘이 평등해야 한다. 돈이 종요하는것을 부인할 수 없지만 돈말고 삶에서 처렴 하 가지도 많다.	1
3029	[[문단]] 일반적으로 사람들은 소득이 많으면 많을수록 더 행복학게 살 수 있다고 생각한다. 그러나 반드시 그런 것이 아니다. 유명한 연예인들만 살퍼보더라도 그런 것을 알 수 있다. 행복한 삶이란 다른 사람들과 더불어 살면서 마음이 안정함을 느낄 수 있는 것이다. [[문단]] 행복 만족도를 늘이기 위해 어느 정도의 경제적 조건이 필요한 것을 부정할 수 없다. 의익주가 해결되지 않으면 행복감을 느끼가 힘들다. 이런 측면에서 경게적 여유와 행복 만족도가 비레한다고 할 수 있다. 그러나 먹고 사는 국면에서 놓여낸 요즘은, 행복해지기 위해서 경제적 여유를 어떻게 처리하느냐에 잘 생각할 필요가 있다. 배고븐 예술가가 행복한다고 여기는 사람이 별로 없고 돈만 넉넉한 부자가 되고 싶은 사람도 별로 없다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 노력하기가 필요하다. 우선, 생활에 긍정적인 생각이 들어야 한다. 일상생활에서 불행한 일이 발생하기가 십상이다. 그래서 희망을 버리지 않는 태도가 중요하다. 다음으로 조화로운 사회 분위기를 만들도록 노력해야 한다. 우리는 사회 구성원으로서 행복한 환경에서 더 쉽게 행복을 느낄 수 있기 때문이다. 사회 전체의 행복 만족도를 높이면 개인도 마찬가지다. 마지막으로 경제적 여유가 잘 이용하고 자신가 행복감을 느낄 수 있는 환경을 만든 것이다. 이런 방법을 통해 행복 만족도를 높이기에 큰 도움이 될 것이다.	2
3030	[[문단]] 사람들이 흔히 행복한 삶이란 하고 싶은 것을 모두 할 수 있고 성공적으로 물질이나 학벌 등이라고 생각한다. 사람마다 환경에 따라 다르니까 각자의 만족도가 다양하다. 예를 들면 간난한 사람들한테 말하면 하루에 3끼 식사할 수 있으면 그래도 행복하다. 반면에 욕심이 있는 사람들한테 돈을 많이 벌 수 있도록 그때는 행복한다. [[문단]] 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할수 없다. 우리는 성공한 사람을 볼 때마다 부럽기도 하고 그렇게 1번 살고 싶기도 하는데 그 사람을 입장하면 일을 하면서 스트레스 얼마나 받는지 모른다. 오히려 돈을 충분히 벌고 살면서 가족이랑 있으면 종다. 돈이 많은들 중요한 날에 가족이랑 못 보내고 혼밥하면 삶의 이미가 없을 것 같다. [[문단]] 그럼 행복 만족도를 높이기 위해 노력이 많이 필요한다. 성공하건 말건 경험을 쌓다고 치고 하고 싶은 것을 다 하는 것이 좋을 것이다. 부담되지 않고 자기는 이런한 삶에 대해 행복을 느끼면 된다. 그리고 다른 사람한테 영향을 끼치지말 고 자기만 믿는 것이 좋다.	0
3031	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶은 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수없다. [[문단]] 경제 측면의 수준 삶을 살기가 만족하는 사람도 있고 어떤 사람이 건강하게 살면 만족하다고 생각하는 것도 있다. 그런데 대부분 사람들은 경제적 조건과 건강이 가득할 때 행복 만족도가 가장 높다. 그래서 두 조건 중에 하나만 부족하면 행복하지 않다. 그데 사실은 돈이 많으나 지위가 높은 사람이 더 건강한 사람보다 해복 만족도가 더 높다. 왜냐하면 베트남에서 돈이 많이 있으면 모든 것을 다 살 수 있다고 문장이 있고 행복하게 살기 위해서 경제 조건이 꼭 필요한 조건이기 때문이다. 경제 측면이 좋으면 나뿐만아니라 가족, 또한 다른 사람을 쉽게 도와주고 함께 행복하게 살 수 있다. 경제 측면이 부족하면 사람의 심리와 행위가 나빠질 수 있고 시지어 사회 관계가 나빠질 수도 있다. 그런데 이러게 말하지만 무조건 경제 조건이 충분한 것이 좋는 데가 아니다. [[문단]] 그래서 해복 만족도를 높이기 위해서 구준히 노력하고 즐겹게 생활하고 사람과 관계가 많이 설치하면 좋다. 그때 경제 조건이 있을 뿐만아니라 자신의 정신도 종아질 것이라서 삶은 살기가 얼마나 행복한 데 느낄 수 있다.	2
3032	[[문단]] 어떤 사람들이 많은 돈을 가지고 있다면 행복해지는가 하면 또 어떤 사람이 가족들과 평생 여유 있게 살아가는 것은 행복한 삶이라고 생각하기도 한다. 사람마다 자기의 생각 다르기 때문이다. 다시 말하자면 각자의 표준에 따라 행복한 삶이도 다르다. [[문단]] 다만 경제적 여유를 가지고 있으면 행복 만족도 꼭 높은 것이 아니다. 어떤 정도로 경제적 여유 있다면 가난한 사람보다 더욱 행복한 삶을 느낄 수 있다는 사실이다. 부유한 가정에서 예쁜 옷과 비싼 집이나 자동차 등을 살 수 있기 때문에 가난한 사람에게 바로 부럽다는 행복이다. 살림은 어려운 사람에게 제대로 학교 갈 때 등록금을 내는 것이 바로 행복이다. 학교 교육을 제대로 받을 수 있으면 좋은 인생을 만들기도 행복한 삶이라고 말할 수 있다. 하지만 경제적 여유는 행복한 삶을 더 쉽게 느낄 수 있지만 행복하게 살 수도 없는 사실도 있다고 생각한다. 가정 현평이 그렇게 좋지 않는 사람에게 자기 만족도를 높이는 방법도 있다. 그것은 자기 마음 조절이라고 말할 수 있다. 남의 돈이나 재산을 부럽으면서도 그것을 향해 열심히 노력해야 한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 자기 더 노력해야 하는 마음을 가지고 좋은 미래와 가족을 위해 열심히 살아간다. 또는 세상의 불공평을 느낄 때 대리만족도 필요하다고 생각한다. 아무리 노력해도 빛나는 성공을 얻을 수 없다면 대리만족 한 번 해도 좋겠다. 심한 욕심을 가지지 말고 평범하게 삶도 좋다.	1
3033	[[문단]] 우리는 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶인가? 어떤 사람은 경제적 여유가 있으면 행복하게 산다다고 생각하며 어떤 사람은 마음이 편하게 살면 행복한 삶이라고 생각한다. 따라서 행복한 삶은 사람들 각자의 느끼는 만족도를 조건으로 보인다. [[문단]] 그러므로 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 무엇인가? 경제적 여유가 있을 때 일상생활의 비용에 대해서 고려할 것이 줄이들다. 또한 자신의 원하는 것을 경제적으로 쉽게 이루어진다. 반면에 경제적 여유가 있게 사람들은 많은 시간을 투자해서 마음의 여유가 없어진다.	0
3034	[[문단]] 우리는 흔히 소득을 행복에 동실시한다. 경제적 여유와 행복 만족도가 비례한다는 의견은 일반적인 사실이다. 그렇다면 구체적으로 행복한 사람은 어떤 특성을 보일까? [[문단]] 최근 국가연구소는 2016년 7월 통계청이 계층별로 행복 지수의 자료를 분석했다. 그 결과를 살펴보면 먼저 제8계층까지는 소득 많을수록 사람들이 느끼는 행복감이 커졌다. 가장 행복한 계층은 소득 수준이 높은 중산층으로 나타난 것이다. 반면에 소득이 제일 높은 계층의 행복 지소는 중산층과는 다르게 나타났다. 소득이 대한민국 1%라고 해서 다른 사람보다 더 많이 행복하지는 않았다. 주목할 것은 행복 만족도와 봉사활동의 비율이다. 가장 행복한 중산층은 봉사 활동도 많이 했다. 그렇지만 소득이 가장 높은 제9 계층은 하는 사회 활동이 많지 않았다. 이 결과와 같이 결제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다는 것이 아니라는 것을 알 수 있다. [[문단]] 모든 사람은 행복한 삶을 원한다. 행복 지소를 높이기 위해 노력해야 한다. 첫째, 자기개발을 잘 해야 한다. 왜냐하면, 더 우수한 사람이 돼야 행복을 만들 수 있기 때문이다. 둘째, 착한 마음을 가지고 있어야 한다. 조건이 되면 어려운 사람을 도와 주거나 봉사 활동을 하는 것이 좋다. 다른 사람들을 도우는 동시에 자신도 행복해 질 수 있다. 다시 말하면, 다른 사람들과 같이 행복한 것이 제일 중요하다.	3
3035	[[문단]] 사람마다 행복의 기준이 다르다. 보통 사람들은 행복한 삶의 필요한 조건으로 돈을 뽑는다. 그러면 행복과 소득이 진짜 동일시될까? [[문단]] 누군가가 다 여유있게 살고 싶다는 사실이 있다. 사람들이 열심히 돈을 버는 이유는 단지 더 좋은 삶을 살기 위한이다. 요즘 현대화 사회에서 경쟁률이 높아지면서 경제 문제 때문에 많은 사람은 스트레스를 받고 결국 극단적인 선택한 사람도 많다. 최근에 어떤 가족이 집에서 숨긴 채 발견했고 경찰이 발표한 조사 결과에 따르면 돈이 없기 때문에 빚을 갚지 못해서 자살했다는 것으로 밝혔다. 돈이 없으면 불행하지만 돈은 많으면 많을수록 행복 만족도도 높아질까? [[문단]] 많은 채벌이나 부자들이 돈 문제 때문에 가족관계가 깨지거나 살면서 항상 불안감을 느끼는 것으로 보인다. 또 다른 문제는 경제 여유가 있지만 정신적으로 여유가 없다. 또한, 돈을 벌기 위해 가족에게 시간이 없어 정이 없는 환경에서 자란 아이들도 많다. 그럼 행복 만족도를 높이기 위해 어떤 노력이 필요한가?자신이 스스로 시간을 조절해야한다. 돈이 중요하지만 모든이 아니다. 돈을 버는 시간이 줄이고 자신이나 가족을 위해 시간 낼 필요하다. 사람마다 생각이 다르지만 인생이 한번이라 돈보다 올바른 생활이 더 중요하다. 오늘부터 행복 만족도를 높이기 위해 올바른 생활이 실천해보자.	2
3036	[[문단]] 일반적 생활 중에서 경제적 여유가 있으면 우리가 행복한다고 생각한다. 즉 경제적 여유와 행복은 비례관계를 생각한다. 즉 경제적 여유와 행복은 비례관계를 생각한다. 그러나 반드시 그런 것이 아니다. [[문단]] 한 조사의 결과에 따르면 행복지수가 높은지 경제적 조건과 비례 관계가 아니라고 밝혔다. 한국에 손꼽는 대기업의 자녀들 한복지수가 보통 사람보다 낮은 것이 알았다. 우리 일상 생활 속에서 경제적 조건이 우리의 행복지수를 어느 정도로 영향을 미친다. 그러나 행복을 구추할 때 경제적 조건을 제외할 수 없지만 주변 사람과 같이 시간을 보내는 것이 더 중요하다고 생각한다. [[문단]] 한 뉴스에 의하면 부자보다 다른 사람의 도움에 인색하지 않는 사람이 자기의 가치을 발견하는 동시에 행복지수도 높게 달했다. 행복에 대한 영향을 미치는 요소가 여러가지 있다고 생각한다. 예컨대 가족들과 사람, 친구들과 관계, 자기 가치 등이다. 이러한 요소 중에서 무엇보다 자기가 행복을 느끼는 것이 중요하다. [[문단]] 대채로운 삶에서 사람마다 행복에 대해 정의가 다른다. 행복 만족도를 높이기 위해 우리 자기에 맞는 이상 가치를 구추하는 것이 필요하다. 다양한 경제 수준의 살고 있으니까 각자의 행복 만족을 이루지는 것이 더 중요하다. 다른 사람의 행복이 자기를  방해하지 않도록 자기의 행복을 유지하는 것도 노력할 필요가 있다.	2
3037	[[문단]] 우리 삶에 아주 큰 문제는 행복이다. 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 것인지 사람과 다르다. 행복이라는 것이 다른 사람은 나의 느낌이나 감정을 알 수 가 없어서 개언의 행복을 찾는 것이 매우 중요하다. 행복한 삶이란 자기 자신에 의지에 따라 행복한 느낌을 느낄 수 있으 만큼 찾을 수 있다. [[문단]] 행복한 삶에 위해 경제적 조건과 행복 만족로의 관계가 있다. 돈이나 명예는 행복한 삶에서 중한 것 중 한나 이지만 제일 중요하는 것이 아닌다. 적당한 돈을 벌고 여유로운 살 수 있는 것이 더 중요하다. 자기 자신의 능력이나 소유를 따라 성공을 어떤 정도 까지를 사람별 다르고 기인의 표준을 알고 행복 만족도 까 찾을 수 있다. 반면 경제적 조건을 라른 사람과 꼭 비교하려고 같은 것으로 원하는 것이 망설리는 경우도 발생할 수 있다. 행복 만족로는 돈의 량이 많든지 적른지 상관이 없으니 사람과 적당하게 정하는 것이 올바르다. 시간이 아끼고 건강한 개인별 경제적 언식을 가지고 행복 만족도는 높일 수 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리 모두 사람들은 먼저 자기 자신의 삶의 목표를 정확하게 찾으며 개인의 목표나 의지를 따라 여유롭고 살면 행복 만족도를 높일 수 있다. 또한 사람별 행복의 정의가 다르고 다른 사람의 행복이 나의 행복과 비교할 수 없어서 개인의 여러까지 방면에 수준을 따라 제일 맞춤는 방법을 먼저 확인하는 것이 아주 중요하다.	0
3038	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양한다. 그럼 행복한 삶이 무엇인지 다음과 같다. [[문단]] 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 다양한다. 어던 사람들 돈이 많이 있으며 어떤 사람들 그냥 건강하면 항복할 거라고 생각한다. 예를 들어 많은 사람은 나중에 충분한 삶을 되기위해서 정말 열심히 일하고 다른일 관심이 없어서 건강에 나쁠 수 있다. 그렇게 하면 어떻게 행복할 수 있을까?또한 많은 사람은 건강을 좋으면 다 할 수 있다고 생각한다. 돈을 많이 필요없고 좋아하는 사람들이 항상 건강하고 종은 일을 마음대로 하고 가끔 여행하면 행복한다. 이러한 소학생이다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 있다. 우리는 발전하는 나라에 살면 행복 만족도가 늘릴 수 있다. 예를 들어 우리는 건강을 위해 보호 시설도 많이 사용하고 여행하거나 일할 때 서비스와 대우도 많이 받으면 기분도 좋아해질 수 있다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리는 같이 노력해야한다. 첫째, 주변 사람을 많이 배려해야한다. 둘째, 열심히 일하게 나라의 경제 발전해야 한다. 셋째, 건강을 잘 관리하면 다 할 수 있다. 행복의 개념 사람마다 다르지만 우리는 아무일을 해도 적당하게 하면 좋다.	2
3039	[[문단]] 돈 많이 벌고 행복하게 살고 싶다는 말이 입에 달고 사는 사람 되게 많다. 초고속 발전한 현대사회에서 건강한 신체나 자유로운 생활보다는 경제적인 여유나 휘청이지 않고 남에게 뺏지 않는 일자리는 행복한 삶을 위해 빠지지 못한 조건이라고 생각한다. 근데 경제적인 여유는 행복한 삶의 필수적인 조건인가? [[문단]] 월급이 적은 사람부터 월급이 높은 사람까지 한 조사 결과를 통해 소득이 높아지면 행복감도 높아지지만 소득이 어느 수치에 도달하면 오히려 행복감이 감소했다. 이런 현상을 통해 일정한 경제적 조건이 우리의 행복한 삶위해 도움이 있지만 가지는 돈이 더 많으면 더 행복할 수 있다는 인식이 잘못된 다고 생각한다. 경제적인 조건말고 행복감을 높일 수 있는 방법도 여러가지 있다. [[문단]] 첫째, 특별하게 만들기. 마음에 드는 물건이 있으면 바로 구입하지 말고 나한테 특별한 날에 자신에게 선물해주는 게 더 많은 행복감을 얻을 수 있다. 쉽게 얻지 못한 물건이라서 더 소중하게 대학 수 있기 때문이다. 둘째. 물질적인 선물보다는 정신적인 힐링 더 중요한다. 생활에서 잘 쓸 수 있는 물건 말고 멀리가는 여행이나 휴일에 콘서트에 가는 것도 우리한테 좋은 선택이다. 쓸모없게 보이지만 스트레스를 풀 수 있고 장시간 머리의 휴식도 줄 수 있다. [[문단]] 경제적 여유말고 행복해지는 방법이 꽤 많이 있기 때문에 한번 해보는게 나쁘지 않다고 생각한다.	2
3040	[[문단]] 사람들이 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 삶에 대한 느끼는 각자의 만족도 다양한다. 나같으면 행복한 삶이 우리 인생에 어떤 있는 일이 일할 수 있으며 어떤 남을 기다리고 자신 갈망한 대만족으로한다. 우리는 먼것을 자주 꿈을 꾸지만 행복한 것이 우리의 가까운주 모른다. 사람들이 보통 생각한 행복한 삶이 돈을 많이 벌어야 된다. 물건을 살 때 제일 세상을 비싼 물건이지만 아무리 돈을 많이 번들 건강이 좋지 않으면 소용이 없겠다. 그래서 행복한 삶은 건강이 좋으면 행복한 삶은 세치다. 이렇게 말하면 경제적조건과 행복 많족의 관계가 없는 것을 보인이다 이렇게 말할 때 행복한 삶은 행복한 삶은 경제적 조건이 필요한 조건만이 말하고. 싶다. 물론 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 있다. 예컨데 우리는 어떤 가방을 사고 싶으면 바로 돈이 있수록 살 수 있으면 만족스럽이 높아질 때 행복한 느낌이 가지고 있다. 반면에 고난한 사람들이 생계 때문에 매일 아침부터 끝까지 가족을 위해 돈만 낼어 야한 사람은 생계에만 생각할 때 행복한 삶이 먼것만이다. 따라서 경제적 조건이 높아지면 행복 만족도 따라 높아진다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 성보를 노력하지만 제일 중요한 것이 각자가 많이 노력해야한다. 돈을 원만히 벌고 갈망하고 자신만스럽게 산다.	0
3041	[[문단]] 요즘사회에서는 돈이 많이 있지만 행복하자 않는 부자들이 심심지 않게 볼 수 있다. 사람들에게 행복한 삶은 무엇인가?저에게 행복한 삶은 사랑하는 사람들이 같이 살고 좋아하는 일을 할 수 있는 자유러운 생활이 바로 행복한 삶이다. 경제적인 조건과 행복 만족도는 일정한 관계가 있지만 예를 들어 몸이 아플 때 돈이 없으면 약을도 못사고 또는 경제적인 문제가 없으면 생활에서 편리한 점이 더 많다. 그런데 경제적 여유하면 꼭 행복만족도가 높은가? [[문단]] 사실은 행복한 삶을 살기 위해 경제적인 여유를 필요하는데 돈이 많이 필요가 없다. 행복감이 돈으로 살 수 없는 것이여 가족들의 동바하고 개인목표를 얻은 것이 다 행복감을 향상시킬 수 있는 것이다. 행복감은 물건이 아나라 마음속에 깊은 감정이다. [[문단]] 그러므로 행복 만족도를 높이기 위해 어떠한 노력이 필요한가?첫째. 개인적으로 취미를 양성해야 한 것이다. 생활에서 좋아하는 일이 있으면 혼자 있을 때도 외롭지 않다고 생각한다. 둘째 취직해야 한 것이다. 생활품지를 보장하기 위해 돈을 벌어야 하는데 생활을 보장하면 됀다. 마지막으로 장래게획을 미리 세워아 할 것이다. 목표를 달성하기 위해 열심히 노력하여 행복감 도 높아질 수 있다. 그래서 바람직한 행복 만족도를 높이기 위해 자기부터 작은 일을 통해 소화행을 찾아보기 바람이다.	2
3042	[[문단]] 사람들은 일반적으로 돈이 많으면 삶이 행복하다고 생각한다. 즉 돈이 행복감을 잘 반영한다고 여기는 사람이 허다하다. 왜냐하면 돈이 있으면 마음대로 살 수 있는 생각이 많기 때문이다. 그런데 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수 없다. [[문단]] 먼저 간난한 사람들이 자신과 가정 위해서 노력한다. 이런 사람들은 보통 정신과 몸이 다 힌들다. 그리고 부자들은 재산이 많이 있지만 재산을 지키기 위해서 정신을 쓰고 스트레스가 쌓이기 십상이다. 마지막으로 중산계층은 경제적 여유도 있고 마음대로 살 수 있으므로 행복 만족도가 제일 높다. 그래서 돈이 많수록 행복해지는다고 생각이 착각하는 것이다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해서 다음과 같은 노력이 필요한다. 첫째, 간단한 목적이 있어야 한다. 목적이 없으면 원동력도 없다. 그래서 간단한 목적을 이루기 위해서 사람은 노력겠다. 그리고 간단한 목적을 쉽게 완성하으로 사람들이 행복을 쉽게 느낄 수 있다. 둘째, 다른 사람을 도움을 주어야 한다. 다른 사람에게 기여하면 정도 나눌 수 있고 기본이 좋아질 수 있다. 셋째 자기에게 자주 장권한다. 실물 뿐만 아니라 쉬는 시간도 좋은 선물이다.	2
3043	[[문단]] 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶을 묻느냐 다양하게 답이 나온다. 경제적 여유가 있는 것, 건강하게 자기 생활을 즐기게 지내는 것, 직장, 학에서 지위가 높은 일자리가 있는 것등 색다르게 나타나다. 그중에 '경제적 여유'라는 응답은 사람이 가장 많다. 그런데 경제적 여유와 행복 만족도가 정비려한다고 할 수 없다. [[문단]] 경제적이 높을수록 행복 만족도 도 높은 것을 대부분 사람들이 인식하게 생각한다. 하지만 어떤 경제적 조건과 행복 만족도의 관계에 대한 조사결과를 나왔다. 경제력이 제일 높은 사람의 행복 만족도는 낮은 사람보다 낮은 것을 알아줬다. 그러므로 둘이 정비례한다는 것이 아니다. [[문단]] 따라서 행복 만족도를 높이기 위해 우리 3까지 노력이 필요한다. [[문단]] 첫째, 돈을 벌기 위해 전부 힘을 직장에서 기울이면 안 된다. 주말에 자신의 여유시간을 잘 지키고 친구들과 기쁜 시간을 잘 보내면 좋다고 생각한다. [[문단]] 둘째, 경제 수준이 높은 사람은 가난한 사람들에게 도와주고 자기 할 수 있는 노력하여 꽃피는 사회 분위기를 만든면 행복 만족도가 높을 수 있다는 것을 생각한다. [[문단]] 셋째, 하고 싶은 일을 후회없이 다하면도 행복도가 높일 수 있는 방법 중에 하나다. [[문단]] 사람들은 다당한 경제 수준의 싦을 살고 있는데 우리 자기 인생의 행복을 위해 노력해야 한다.	2
3044	[[문단]] 지금 우리는 현대 사회에서 살고 있어서 누구나 열심히 살고 바쁘게 일한다. 그런데 매일 바쁘게 일하고 열심히 살으면 행복한 삶에 살고 있는 느낌있을까?그러면 사람들이 생각하는 해복한 삶이라 어떤 삶인가?행복한 삶이란 경제적 조건이 있고 행복 만족도 있는 삶이다. 그런데 누구나 둘게 있는 아니다. 그래서 경제적 조건과 행복 만족도 관계 있다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 어떠할까?예를들은 삶에서 경제적 조건만 있으면 어떻게 생각할까?매일 매일 일하고 돈을 많이 벌어서 경제적 조건에 고민이 없다. 그런데 일을 많이 해서 여유 시간이 없다. 여유 시간이 없으면 못 쉬고 다른 사람을 못 만나고 자신의 생각을 못 공유한다. 그러면 스트레스를 꼭 많이 받는다. 당연히 삶에서 스트레스가 있으면 행복한 삶이 아니다. 반대로 삶에서 행복 만족만 있으면 행복한 삶도 아닌다. 행복 만족 있지만 경제적 조건이 없어서 더 많은 문제 생긴다. 경제적 조건 없어서 종아하는 일을 못하고 발절 조건도 없다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 사람들은 경제적 조건과 행복 만족도를 균형이 잡혀야 한다. 열심히 일하면 종지만 쉬는 시간이 있여야 하고 기분이 종아지기위해 생각을 많이 하지면 종겠다. 종아하는 일도 하고 자신의 발절이 생기면 종겠다. 경제적 조건과 행복 만족도 균현이 잡힐 수 있으면 꼭 행복 삶이 있다.	1
3045	[[문단]] 행복한 삶 [[문단]] 사람들은 항상 행복한 삶을 얘기했을 때 부유, 명예, 성공이라는 단어들을 나온다. 사실 이 세상에서 부유, 명예, 성공 다 가지고 있는 사람은 10%도 안 된다. 그런데 세상에 행복감을 느낄 수 있는 사람은 10%보다 훨씬 더 많다. 그 사람들 생각하는 행복은 건강, 애정, 우정, 가족등 사소한 행복이다. 행복한 삶도 똑같고 큰 성공보다는 매날 사소하지만 마음이 뿌듯해질 수 있는 일이 있어도 만족한다. [[문단]] 제가 생각하기에 경제적 조건은 없는 사람는 경제적 조건 있는 사람보다 느끼는 행복감 더 적다고 여긴다. 경제적 조건는 많으면 행복감 더 느끼는 거 아니다. 그래서 경제적 조건은 행복 만족도 바탕으로 한다. [[문단]] 행복 만족감은 높일 수 있는 방법이 많다. 예를 들어 큰 거 필요없이 자기의 주변 변화 자세히 살펴보면 평소 느낄 수가 없는 소확행 (사소하지만 확실한 행복)을 느낄 수 있다. 이렇게 하면 행복 만족도를 쉽게 높일 수 있다. 그리고 항상 웃음 짓고 다니면 기분도 좋고 행복감도 느낄 수 있는 거뿐만 아니라 다른 사람에게도 좋은 영항을 미칠 수 있다. [[문단]] 행복은 아무거와 큰 관련 없이 자기의 마음에 따라서 가면 행복할 수 있다.	1
3046	[[문단]] 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 자신이 좋아한는 분야에서 일을 하고 경제적인 여유가 있을 뿐만 아니라 자신의 신체와 정신적인 건강을 유지하는 삶을 말한다. 그리고 사람에 따라 행복한 삶이 무엇인지에 대한 생각이 다르지만 모두가 자신의 좋은 미래를 위해서 노력하는 자세를 볼 수 있다. [[문단]] 보통 사람들은 경제적인 조건이 좋으면 좋을수록 행복 만족도도 높아지다고 생각한다. 일반인들에게 확실히 당연한 일이지만 지위가 높거나 돈이 너무 많은 사람에게 고민 문제가 된다는 연구 결과도 밝혔다. 그러나 경제적인 여유가 있어야 행복할 수 있다고 생각하는 것은 매우 맞다. 사고 싶은 물건을 살 수 있고 원하는 것은 자신의 노력을 통해 모은 돈으로 받을 수 있으면 스트레스를 풀리는 데도 도움이 되고 정신 상태도 나아질 수 있다. [[문단]] 그럼 만족도를 높이기 위해서 우리는 어떻게 해야 합니까?먼저 자신의 시간을 넉넉하게 관리하고 열심히 일을 해야 한다. 언제든지 어디든지 시간관리가 늘 좋은 방법이다. 그 다음에 경제적인 여유를 찾아가야 한다. 이기 위해서 생활 중에서 아끼는 습관을 형상해야 한다. 마지막으로 우리는 자신을 항상 믿어야 하는 연습이 필요하다. "나는 꼭 할 수 있다"라는 결심을 가지면 좋겠다고 생각한다. [[문단]] 여러분. 행복한 삶을 위해서 영원히 포기하지 말고 계속계속 같이 노력합시다.	3
3047	[[문단]] 일반적으로 사람들은 돈이 많이 있수록 행복해질 것을 생각한다. 그런데 행복 만족도가 경제적 소덕에 꼭 비례한 것일까?사실 돈을 많이 벌지 않아도 행복해질 수 있다는 것을 생각한다. [[문단]] 행복질 것에 대해 세 가지 주장을 나누어 설명하겠다. 첫 번째, 가족들과 친구들끼리 같이 시간을 보내는 것이다. 현대 사회중에 직장인에 비롯에 사람들은 오락생활을 머리 뒷에 두고 돈을 벌는 것만 하기에 스트레스를 해소할 수 없다. 가족들 같이 즐거운 시간을 보냄으로써 기분이 좋아질 수 있다. 두번째, 자기의 취미를 찾아내야 하는 것이다. 일상생활중 일하는 것뿐만 아니라 즐겁게 할 수 있는 일이 많다. 골프, 등산, 심지어 게임을 하는 것도 전혀 나쁜 일이 아니다. 마지막으로 자기의 적성에 맞은 직업을 찾는 것이다. 내가 제일 원하는 직업이 무엇인지, 무엇을 가장 하고 싶은지라는 의문을 갖게 되면 즐겁게 할 정도로 출근한다. 위의 세 가지 방법을 통해 꼭 행복해질 수 있는 것이다. [[문단]] 경제적 소덕은 행복질 것에 대한 여러 가지 조건중의 하나이다. 돈이 말고 우리를 행복하게 만들 수 있는 것이 가족, 친구, 음악, 영화등 많이 있다. 개인적인 성향에 따라서 행복 만족도는 차이가 있다. 스스로 노력할수록 자기의 행복의 삶을 이르겠다.	1
3048	[[문단]] 현대 사회는 빠른 속도로 발전하는 사회이다. 일반적으로 사람들은 경제적 여유의 행복 만족도가 동일하다고 생각하지만 실제로 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶인가?돈이 너무 많고 여유 시간 너무 많을까? [[문단]] 한 조사결과에 의하면 우리 사회에서 돈과 제산이 너무 많은 사람들의 행복 만족도는 중간계층보다 높지 않다. 오히려 사회 각각 계층 중에서 중간 위지의 사람들은 더 행복하다. 그래서 경제 수준과 행복 만족도가 꼭 비례한다는 것이 정확하지 않다고 생각한다. 살다 보면 세상에서 많은 것을 돈으로 살 수 없다. 우리의 행복감이 얼마나 돈으로 살 수 없는 소중한 것이라고 생각한다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해서 사람들이 어떤한 노력을 해야 할까? 우선, 직장생활과 학교생활이외 다향한 붕사 활동을 참가해야 한다. 여러 가지 활동을 참가하는 가운데 재미있는 추억을 남을 수 있다. 다음에 시간이 있으면 부모님과 같이 지내는 것을 좋다. 왜냐하면 부모님이 아이에게 모든 일을 다 할 수 있지만 한 마다도 못 하기 때문이다.	0
3049	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 주준을 가지고 살아서 각자의 생각중에 행복한 삶이 따를 것 같다. 그렇지만, 누구이라도 행복한 삶을 가지고 싶으면 몸이 꼭 건강하다. 건강은 제일 중요한 것이다. 자주 아프다면 행복감이 물론 없졌다. 그 다음에 가정이다. 좋은 가정관계는 행복한 삶에 꼭 있는 것이다. 혼자 살면 너무 위롭다고 보인다. 간강과 좋은 가정관계을 뿐만아니라 행복한 삶은 돈, 사랑, 지위등 도 필요하다. [[문단]] 경제적 조건은 행복한 삶의 필요한 것이지만 제일 중요한 것이 아니다. 일반인들은 돈이 많수록 더 행복하다고 느낀다. 그런데, 무슨 현도 초과하면 행복감이 오히려 증가하지 않다. 이를 통해 경제적 조건은 행복한 삶의 중요한 것이지만 필요한 것이 아니다. 돈이 많수록 행복 만족도가 높지 않다. [[문단]] 행복한 삶이 있도록 많이 방법이 있다. 건강은 제일 중요한 것이 때문에 좋은 생활 습관을 이뤄야 한다. 좋은 가정 과계 있기 위해 가족을  잘 배려해야 한다. 그리고, 여가생활도 중요하다. 좋은 취미가있으면 매일 기분이 좋을 것 같다. 운동이나 노래하는 것은 스트레스를 잘풀수 있는 방법이다. 일반인에게 돈이 많이 필요한다. 그레서, 행복 만족도를 높이기 위해 열심히 일하고 돈을 많이 벌는 노력이 필요하다고 생각한다.	1
3050	[[문단]] 일반적으로 사람들은 행복한 삶을 생각할 때 돈이나 명예과 같은 일은 먼저 떠오르는 경우가 적지 않다. 경제적 여유가 있을수록 더 행복한 삶을 즐길 수 있다는 생각이 우리 사회에서 너무 보편적이다. 하지만 경제적 여유과 행복 만족도를 동일시할 수 있을까? [[문단]] 물론 경제적 조건이 좋으면 자신이 원하는 대로 여유넙게 살 수 있어서 행복감이 클 수도 있지만 행복 만족도를 높이기에는 경제적 조건가 결정적인 원인이 아닌다고 여긴다. 허다한 재부를 가지고 있는 어느 부자가 심각한 질병이 있다면 아무리 경제적 조건이 좋아도 건강이 없다면 남어진 인생을 어떻게 행복하게 즐길 수 있을까? [[문단]] 그래서 지금까지 경제적 여유가 없어도 여러가지 노력을 통해 행복 만족도를 높일 수 있다. 첫쩨 운동을 통해서 몸을 건강하게 하고자 한다. 뜬뜬한 몸이 있어야 자신의 인생을 더 부담없이 즐길 수 있는 것이다. 둘쩨, 다른 사람들과 비교하지 마고자 한다. 다른 사람의 삶에서 벗어나 자신의 삶에만 집중하는 것이 행복 만족도에 높이는데 도움이 된다고 생각한다. 마지막으로 자기가 좋아하는 취미를 키우는 것이 강추한다. 자신의 취미를 통해서 정신적으로 만족을 얻을 수 있어서 행복 만족도를 높일 수도 있다고 생각한다. 더 행복한 삶을 가지기 위해 노력이 필요한다.	3
3051	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양한다. 그러면 사람들이 생각하는 행복한 삶이란 어떤 삶인가? 물론 사람마다 다른 생각이 있지만 경제적과 사람관계가 중요하다고 생각한다. [[문단]] 우선, 학생들 같은 경우는 높은 성적과 친구함게 즐기는 시간이 지날 수 있을 때는 제일 행복이다. 반면에 회사원이나 공무원은 자기가 좋아하는 일이 일할 수 있고 가족이 건강하다는 것이 행복이다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수 없다. 행복한 삶을 살고 싶으면 돈이 필수라는 말이 있다. 살다 보면 돈이 있을 때 사람들이 어려운 일이 생각하지 않아도 된다. 예를 들어 경제적이 강하면 강할수록 우리 삶은 보호할 수 있다. 그렇지만 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 언제나 있는 것이 아니다. 경제적이 강하더라도 건강이 있어야 한다. 그 분만 아니라 주변에 사랑하는 사람도 있어 야된다. 또한, 날마다 반복한 일을 하면 돈이 있는들 행복하지 않는다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해 긍증적인 노력이 필요한다. 함들어도 계속 웃으면서 잘 살아야 된다. 주변 사람들 한테 많이 사랑해준다. 또한, 아무리 자신감이 가지고 있어야 한다.	2
3052	[[문단]] 보통보면 대부분 사람들은 돈, 권리, 지위 이런 세 까지 중에 한나가 있다면 행복하다고 생각한다. 그리고 도 어떤 사람들은 가족이 행복하고 건간하는 것이 행복하다고 생각한다. [[문단]] 행복한 삶이란 어떤 삶인가? 대답은 다양하게 나올 것이다. 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있으며 그러한 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 경제적 조건이 좋아야 행복하다고 생각하는 사람이 있는다 하면 경재적 조건이 보통이라도 행복하다고 생각하는 사람이 있다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 비례한다고 할 수 없다. [[문단]] 행복은 경제적 조건에만 느끼는 것이 않이다. 우리는 스스로 취미나 생활 습관에도 행복을 느낄 수 있다. 휴일때는 친구하고 같이 좋아하는 영화나 운동을 하는 것이도 행복이죠! 그리고 일할때 쌓이는 스트레스도 풀 수 있어서 진짜 일석이조이다. 자신 취미에 대해 더 많은 일을 즐기는 것이도 좋다. [[문단]] 규칙적인 생활 습관도 행복을 느낄 수 있는 방법이다. 평일에는 늦잠을자지말고 일어나서 우유 한잔 마시고 스트레칭을 해서 아침식사를 드시다. 저녁에도 늦게 자지 말고 자기 전에 휴대폰을 놀지말고 하면 더 편하게 잘 수 있다. 이렇게 규칙적으로 생활 해서 스트레스도 적게 받고 몸도 건간하는 것이도 행복만조도를 높이기 위해 노력이다. [[문단]] 이상뿐만 아니라 우리는 생활의 소소한 일에도 행복을 느낄 수 있다. 그레서 열심이 삶을 즐기는 것도 중요한다.	1
3053	[[문단]] 현대 시대에서는 사람에따라서 행복한 삶은 다양하다는 생각이 있다. 어떤 사람은 충분한 경제적인 삶이 행복한 삶이라고 생각할 수도 있고 어떤 사람은 작은 것들에도 만족도가 생기면 행복한 삶을 느낄 수도 있다. [[문단]] 그런데 경제적 조건과 행복 만족도의 관계는 어떤한가?물론 돈을 많이 벌고 싶으면 일을 힘껏 열심히 해야하고 야근이나 출장같은 것처럼 다 지내야한다. 그러므로 자신을 위한 시간이 부족하며 취미랑 가족들이랑 보내는 시간을 못 즐길 수 있다. 그외에 경제적 조건을 유치하기 위해 마음에 안든 직업이라도 맨날 일하느라 스트레스가 나날이 쌓일 것이다. 그래서 삶의 질이 줄리고 몸과 정신에 대한 문제가 많이 생길 수 있다. 행복 만족도를 높이기 위해 일과 삶은 균형을 지켜야 한다. 과로하지 말고 건강 먼저 관리하는 것이 좋다. 운동하다보면 몸과 정신에 도움이 될 것이다. 몸과 정신은 상쾌하면 일할 때 효과가 꾀 높일 수 있다.	0
3054	[[문단]] 현대사회에서 사람들이 생각하는 행복한 삶은 명예와 잔애가 관연이 있다. 경제적 여유를 많아지면 사람의 행복 만족도도 높아질 것이다. 21세계에는 이런 생각이 가지고 있는 사람들이 많다. [[문단]] 하지만 해외에 있는 한 연구보면 사람의 행복은 돈이 많는 것이 아니다. 돈이 없는 사람은 행복하지 않으지만 부자되면 더 행복해지는 것도 아니다. 사람의 행복도는 제한이 이다. 보통 과학적인 제일 행복도 느끼있는 수입은 800만원~10000만원 이다. 이 수입보다 낮으거나 높거나 다 행복하지 않는다. 왜냐하면 사람의 욕심이 끝이 없다. 과도한 수입을 벌으면 더 벌고 싶다. 그 반면에 수입이 낮으면 삶을 살 수 없어서 행복할 수 없다. 그래서 대부분 사람의 행복도는 바로 이 수입이다. 경제적 조건과 행복 만족도와 관계는 있기는 있지만 큰 소용은 아니다. 자신의 행복 만족도의 중심은 자기의 마음이다. 소득 없거나 낮으거나 행복한 사람이 많다. 추구가 달라서 행복 만족도가 당연히 다르다. [[문단]] 행복 만족도를 높이기 위해 우리는 노력이 필요한다. 첫째, 자신의 선호하는 일을 찾아야 한다. 자신이 원하는 일을 하면 행복한다. 둘째, 다른 사람과 비교하지 않다. 자신의 가지고 있는 것을 보이지 않으면 진정한 자신의 가치가 알 수 없다. 셋째, 수순한 마음이 중요한다. 깨끗한 마음은 아무것보다 예쁘다. 이러한 예쁘고 착한 마음이 있으면 행복할 수 없는 이유는 없다.	1
3055	[[문단]] 현대 사회에는 사람마다 행복의 수준이나 조건이 다르다. 어떤 사람이 행복이란 하고 싶은 일을 하고 먹고 싶은 음식을 먹고 편안하게 사는 것이라고 생각한다. 어떤 사람이 경제적으로 여유하게 살 수 있으면 그 때 행복이라 여긴다. [[문단]] 사람들의 행복한 삶에 대해 생각이라서 아무 사람도 부인할 수 없다. 이상에 두 의견이 서로와 대립하기도 아니고 통일하기도 아니지만 어떤 관계가 있다. 경제적 조건과 행복 만족도의 관계가 마찬가지다. 사실은 현대사회에 거의 모든 일을 하고 싶으면 돈이 있어야 한다. 어떤 사람들이 존재하고 싶으면 돈이 있어야한다. 다른 말로 경제적이 여유해야 한다. 그러나 경제적이 행복 삶의 수준이 아니다. 즉 더욱 돈이 많이 있으면 더욱 행복을 느낄 것이 아니다. 중요한 것은 돈이 많는지 적든지 삶을 어덯게 수혜할 것이다. 많은 사람들은 모든 시간으로 일하고 쉬는 시간까지 없커녕 가족과 함께 삶을 즐길 것이다. 나중에 하고 싶더도 건강이 부족할 때 할 수 있겠을까?돈이 얼마 정도 있고 부족하지 않아도 다른 사람을 도와주고 즐기면서 살기가 그렇게 살기보다는 더 의미가 있다. [[문단]] 그러면 행복하기 위해 돈을 벌어야 하건마 다른 사람을 잘 배려하고 같이 삶을 즐기면 더 행복할 것 같다.	0
3056	[[문단]] 사람들이 보통 행복을 이야기하면 돈을 얼마나 버는지 재산을 얼마나 보유하는지에 주목한다. 돈이 많으면 돈이 없을 때보다 모든 일이 수월하기 때문이다. 하지만 돈으로 행복을 살 수 있냐는 질문이 나오면 다들 멈칫한다. [[문단]] 2012년 한국노동패널조사의 결과를 바탕으로 분석해 보면 연간 소득의 약 8800만원까지는 만족도가 증가했지만 그 이상 넘어가면 만족감이 더 이상 증가하지 않은 것으로 나타났다. 배가 고플 때 밥숟가락을 처음 입에 넣으면 만족감이 높지만 먹을수록 만족감이 증가하지 않는 것과 같은 이치다. 행복의 양도 마찬가지로 그때 줄어들기 시작한다. 부자가 1달라를 더 벌 때보다 가난한 사람이 더 1달라를 벌 때의 행복이 더 느껴진다. 돈의 가치가 형평에 따라 달라진다. [[문단]] 행복한 삶을 사는 것은 많은 부를 가지는 것이 아니라 자기가 하고 싶은 일을 하는 것, 여유를 가지는 것이다. 따라서 돈이 얼마만큼 버는지가 아닌 돈을 어떻게 사용하는지가 행복한 삶을 결정한 요소다. 허버드대학교의 교수님이 제시한 "행복한 지출을 위한 5가지 원칙"은 "체험 구하기", "특별하게 만들기", "시간 구하기", "먼저 돈을 내고 나중에 소비하자", "타인에게 투자하자"이다. 이처럼 행복은 경제적 여유보다 정신적 마음의 여유가 중요하다.	3
3096	[[문단]] 경제의 발전에 따라서 사람들이 더 좋은 삶을 살고 있건마는 생긴 문제가 부지기수이다. 현대 사회에서 돈이 많으면 하고 싶은 것을 다 할 수 있기 때문에 이것은 바로 행복한 삶이라고 생각하는 사람이 많다. 이런 생각에 휩쓸려서 경제적 여유와 행복 만족도가 직접적인 관계가 있다는 관념도 종종 사람들에게 영향을 주었다. 하지만 이것은 밎지 않다. [[문단]] 경제 상황이 좋다면 하고 싶은 것을 다 할 수 있지만 돈으로 살 수 었는 것도 많다. 돈은 삶의 수준만 높일 수 있다. 하지만 현대인들이 필요하는 것은 돈이 아니고 행복이다. 즉, 경제적 조건은 밖에 보일 수 있는 것만 만족해 줄 수 있고 실제로 높일 수 있는 행복 만족도는 50%도 모자르다. 아무리 돈이 많은들 가족과 시간등 우리에게 소중한 것을 살 수 없는 사실을 인정밖에 할 수가 없다. 그래서 경제적 조건과 행복 만족도가 반드시 직접적인 관계가 아니다. [[문단]] 그럼 행복 만족도를 높이려면 우선, 돈을 버는 것만 생각하지 말고 시간이 있으면 가족들과 같이 보내는 것이 좋다. 그다음은 사소한 것중에서 즐거움을 찾으면 더 여유가 있게 살 수 있다. 마지막으로 돈으로 만든 행복을 추구하지 말고 항상 곁에 있는 가족들과 친구들과 얘기를 나누는 것이 좋다. 그 얘기는 좋건 말건 상관없이 그 감정을 같이 나누는 것중에서 여유있는 느낌을 느낄 수 있고 행복 만족도도 높일 수 있다.	3
3097	[[문단]] 사람들은 다양한 경제 수준의 삶을 살고 있다. 그래서 삶에 대해 느끼는 각자의 만족도도 다양하다. 그러나 경제적 여유와 행복 만족도가 받드시 직접적인 관계가 있다고는 할 수 없다. 사람들이 생각하는 행복한 삶은 사람마다 생각이 다르다. [[문단]] 현대에 빠른 속도에서 살고 있는 회사원이나 직원들이 생각하는 행복은 안전하게 매일 완벽하게 일을 완성하는 것이다. 경제도 행복의 중요한 필수 이다. 사람들이 매일 노력하고 미래에서 더 편하게 살 수 있게 되는 것이다. 이사람들은 행복은 과정 아니고 결과라고 생각하다. 그렇지만 자신을 위해서 살고 지금의 행복을 즐기는 사람도 있다. [[문단]] 경제적 조건과 행복 만족도는 관견이 있다. 근데 사람마다 다르다. 돈이 많으면 꼭 행복 할 수 있는 것도 아니고 돈이 없으면 행복 못하는 것도 아니다. 행복 만족도는 자신이 지금 실고 있는 상화에서 편하게 실고 있는지 없는지로 느낄수 있다. 욕심이 많은면 원래 행복할수 있는 시간들은 다 놓질 수 있다. [[문단]] 행복의 만족도를 높이기 위해서 사람은 좋아하는 일을 열심히하고 무용한 일에 욕심을 벌이고 사랑을 많이 주 는 것이다. 경제도 자신이 힘들지 않도록 노력하고 여유 있게 사는 것이다. 과정을 즐기고 사랑을 많이 받으면, 행복은 자연스럽게 다 올거다.	2
3098	[[문단]] 현대 사회에서 경제 수순은 늘어나는 가운데 행복함을 느낄 수 있는 사람도 많아지고 있지만 경제적 여유와 행복 만족도가 꼭 직접적인 관계가 있을까? [[문단]] 행복한 삶이란 먹거리와 입거리가 살 수 있고 일상생활에서 다름을 인정하는 것은 받을 수 있다고 생각한다. 또한 행복한 삶의 기초는 많이 작은 행복이 구성하기 때문에 매번의 행복함을 중시하면 결과 행복한 삶이 될 것이다. [[문단]] 경제적 여유 없으면 행복 만족도 반드시 적지만 경제적 여유 지나치게 많으면 행복 만족도도 적을 것이다. 왜냐하면 돈 없으면 스스로 사는 것은 부담이 될 수 있고 사고 싶은 것도 살 수 없어서 다름만 부러울 수 있기 때문에 생활에 대한 거부감이 생길 수 있다. 하지만 돈 많으면 자기 원하는 것은 다 할 수 있고 주변에 사람들은 다 돈때문에 자신랑 사귀다고 여겨서 진심으로 찾는 친구 없다. 그 원인들이 때문에 적당한 돈 있으면 행복 만족도가 쉽게 높일 수 있다. 왜냐하면 적당한 돈에 통해 자기의 기본적인 수요가 만족할 수 있고 생활가 좋아지게 되기 위해서 경쟁의식도 가질 수 있다. 생활에서 자극감과 도전을 함유한다. [[문단]] 그래서 행복 만족도를 높이기 위해서 지식을 쌓고 돈도 적당하게 쌓고 마음은 넓히는 것은도 필요하다. 행복 만족도가 경제적과 관계가 있다.	1
3099	[[문단]] 대부분 사람들은 돈이 많을수록 더 행복할 수 있다고 생각한다. 그러지만 돈이 많은 사람중에서도 불행한 사람이 있다. 유명한 소설 <위대한 켓츠비>에서 주인공 켓츠비는 부자이고 예쁜 여자친구도 있지만 결국에는 인생에 대한 실망과 허무중에서 죽었다. [[문단]] 사실 사람들의 생각과 달리 경제적 조건과 행복 만족도는 관계가 없다. 왜냐하면 우리는 돈이 많으면 사고 싶은 것을 다 살 수 있지만 그 것은 물질적인 만족만이다. 그런데 우리 생활에서 물질적 만족만 있어도 정신적 만족이 없으면 행복할 수 없다. 우리는 사회에 사는 인간이라서 돈보다는 더 필요하고 중요한 것은 정이다. 돈이 아무리 많은들 가족이 없으면 소용이 없기 때문이다. 그러므로 행복 만족도를 높이기 위해서 화목한 가족 관계와 우정, 사랑이 필요하다. 행복 만족도를 높이려면, 우선 가족들을 중요하게 생각하고 소중하게 대해야 한다. 가족이 있기 때문에 우리는 안전감이 생긴다. 그래서 가족들과 화목하고 즐기게 살아야만 행복을 느낄 수 있다. 또한 우리 자기뿐만아니라 가족들도 건강을 잘 지켜야 한다. 건강을 잃어버리면 고통을 많이 받고 인생이 힘들어질 것이다. 건강이 없으면 돈이 아무리 많고 가족들이 아무리 화목해도 양수할 수 없다. 마지막으로 행복하기 위해 우리는 평화한 마음이 있어야 한다. 항상 웃으면서 생활을 대면 마음이 편하고 행복할 수 있을 것이다.	3
3100	[[문단]] 현대 사회 속에서 살고 있는 요즘 우리는 행복한 삶에 대해 말하면 대부분 재산, 학벌, 명예 등을 여긴다. 그러나 경제 수준의 삶과 행복 만족도에 대한 사람마다 생각이 다르다. [[문단]] 경제적 조건과 삶의 행복 만족도의 상관관계에 대해 알아보고자 설문 조사를 실시하였는데 조사 결과를 통해 사람들이 경제적 조건에 대한 생각이 다르고 행복 만족도를 살펴보면 경제적 성공이 4위를 차지했다. 이에 따르면 경제적 조건과 삶의 행복 만족도 간의 관계가 높지 않게 나타났다고 할 수 있다. 자세하게 말하면 일반인들이 경제적 조건이 충분하면 행복하게 살 수 있다고 생각하지만 경제적 성공이 이루어지는 날이 오면 우리가 행복할 수 있을까. 예를 들어, 경제적 성공이 이루어지는 게 즉 돈을 많이 벌도록 부지런히 일을 해야 한다. 하지만 돈을 충분히 벌 때까지 일을 계속 해야 하고 쉬는 시간이 부족한 법이다. 가족들과 함께 보낼 수도 없고 취미 생활도 제대로 할 수 없으면 행복하게 살 수 없다. [[문단]] 우리가 살면서 항상 행복하게 살기를 바라는 마음을 가지므로 행복 만족도를 높이는 게 매우 중요하다. 다른 사람의 수준을 따르지 말고 자신의 행복한 수준을 만들고 그러한 수준에 의해 하고 싶은 일과 할 수 있는 일을 다 하는 게 좋겠다.	2
